エスケープ・シープ・ランド／馬場翁【3/10】書籍発売決定！
https://kakuyomu.jp/works/4852201425155018867


他人はみんなクソだ。

　特に女は最悪だ。

　それが柏木大吾が十七年の人生で学び取ったことだった。


　大吾が物心ついた時、父親の姿は既になかった。

　死んではいないと思われる。

　母親に逃げられたか、そもそも行きずりの相手で父親が誰だかわからないのか、そのどちらかだと大吾は思っている。


　大吾の母親は一言で言えばクズだった。

　幼い子供を家に残して一日中遊びほうけるような。

　そして、たまにいるかと思えば、暴力を振るうような。

　そんな母親だった。


　殴られるのは日常茶飯事。

　ご飯を食べさせてもらえないのも。

　話しかけると殴られると理解したのは、物心つくのと同時。

　もはや本能のように、母親に話しかけるのが危険なことであると、気が付けば覚えていた。

　大吾はよく物心つく前に死ななかったなと、それを奇跡のように感じていた。


　尤も、その奇跡は大吾に救いなんか齎さなかったが。

物心つく前に死んでいたほうが良かったと、大吾は本気で考えていた。


　繰り返される母親の暴力。

　それをやり過ごすために大吾がとった手段は、ひたすら静かにすることと、いい子であろうとしたこと。

　話しかければ殴られるのなら、話しかけなければいい。

　それでも母親の機嫌が悪い時は殴られたり蹴られたりするが、暴力を振るわれる頻度は減る。

　あとは、母親がいる時はジッとして、なるべく視界に入らないようにする。


　その時間は、恐怖以外の何ものでもない。

　実の母親に殺されるのではないかと、本気で震えていた。

　しかし、大吾は生き残った。


　当時の大吾は知らないことだが、彼の母親は狡猾だった。

　子供に暴力を振るっている時点でまともな人間ではなかったが、それを隠し通す程度の知能は持ち合わせていた。

　大吾が住むアパートの住人の彼女に対する感想は、「女手一つで一児を育てるおしとやかな女性」だ。

　女手一つで大変だろうに、弱音一つ吐き出さずに懸命に子育てをしている女性。

　そう見られていた。

　実際には子育てなんてろくにしていないし、その子供に弱音以上の暴力を振るっていたのだが、ご近所の人たちはその事実に気づきもしなかった。


　そうやって事実を隠蔽するのに長けた母親が、大吾を殺してしまうという最大のミスを犯すはずがなかった。

　それくらい頭が回り世渡りがうまいはずの母親が、もう少しまともな性格をしていれば、大吾の人生はきっと変わっていたに違いない。

　が、結局のところ大吾の母親はどうしようもなくクズで、だからこそ大吾は現在死に瀕している。


「はっ！　はっ！　はっ！」


　息を切らせながら走る。

　その手には、別の小さな手を握って。


　大吾が後ろを振り返ると、そこには苦しそうに顔を歪ませる同年代の女の子が必死に走っている。

　そのすぐ後ろから迫る、死の気配。


　それは、狼の姿を模した着ぐるみ。

　ファンシーな見た目の着ぐるみが、重火器を持って追いかけてくるという恐怖。

　シュールな光景だが、笑ってはいられない。

　その重火器は本物で、今まさにその照準は大吾たちに向けられているのだから。


　正直に言えば、大吾は手に取っている女の子の手を放し、そのまま見捨てて行きたかった。

　が、それはできない。

　この女の子が死ねば、自分も同時に死んでしまうのだから。





　その日、大吾の人生は変わった。

　あるいは、変わることなく続いていた地獄だったのかもしれないが。


　十七歳に成長した大吾は、高校には通わずに働いていた。

　家は貧乏で、とても高校に通えるような余裕はなかった。


　母親は中学に上がるくらいから家にほぼ寄り付かなくなっていた。

　大吾に仕返しをされるのを恐れているからだ。

　大吾は成長期の栄養不足のせいで、男にしては小さい。

　しかし、それでも男で、本気を出せば女である母親に暴力で負けることはもはやない。

　その事実に気づいた大吾は、いい子でいるのをやめていた。

　その頃から、母親は大吾を避けるようになり、家にほとんど帰ってこなくなった。


　母親がどんな仕事をして稼いでいたのか、大吾は知らない。

　いかがわしい仕事か、やましい仕事か、もしくは男に貢がせていたか、どれかなのではないかと大吾は思っている。

　が、貧乏ながら一応生きていけていたことから、稼ぎがないわけではないはずだ。

　その稼ぎも、母親がいなければない。

　必然的に、大吾は自分が生きるために稼がなければならなかった。


　大吾が仕事から戻り、いつものように無言で家の玄関扉を開けると、いつもとは違ったものが目に入った。

　女物の靴。

　それを目にした瞬間、ドクンと跳ねるような鼓動が胸の中で弾ける。

　全速力で駆け抜けた時のような、息苦しさを感じる。


「おかえり」


　そして、普段聞こえるはずのない声が聞こえた。


「なんでいるんだ？」

「ここは私のうちでしょ。いておかしいの？」


　内心の動揺を隠せない大吾に対し、母親は何でもないことのように返事をした。


　大吾の母親は世間一般の感性から見て、美しい女性だった。

　もう十七になる息子がいるとは思えない、若々しさ。

　よく目を凝らせば目尻や口周りに皺が見えるものの、パッと見では実年齢よりだいぶ若く見える。

　そんな美貌も、大吾から見ると食虫植物の花のような、おぞましい何かに見えて仕方がない。


「ご飯あるけど食べる？」


　大吾はここ数年聞かなかった母親のその言葉に、動揺する。

　小学校くらいまでは、この母親も機嫌がいい時や気まぐれでご飯を作る時があった。

　そういう時、決まってそう聞いてきていた。

　ここ数年はまともに顔を合わせることさえなかったので、実に久しぶりに聞いた言葉。


「あ、ああ」


　戸惑いつつも、肯定してしまう大吾。

　それが、いけなかった。





　気が付くと、大吾は見たこともない場所にいた。

　狭い部屋だ。

　そこで大吾は手を縛られた状態で転がされていた。


「どういうことよ！？　なんで私も参加しなくちゃいけないのよ！？」


　母親がドアを叩きながら叫んでいる。

　ガチャガチャとノブを回すが、ドアが開く様子はない。

　閉じ込められているようだ。


「この子を参加させるって言ってるじゃない！　私は関係ないでしょ！」


　状況がいまいち理解できないが、大吾は尋常ではない母親の様子に危機感を募らせた。

　暴力を振るう時でも、ご近所に聞こえないように無言で殴る蹴るを繰り返すような女が、恥も外聞もなく喚き散らしている。

　そんな状況がどれだけ異常か。


　大吾は混乱しながらも、現状を整理しようとする。

　母親の作った料理を食べたところまでは思い出せる。

　が、その途中からの記憶がない。

　おそらく、状況から考えて母親に睡眠薬でも飲まされたのだろう。


　母親がこれだけ喚いていることから考えて、なにかの身代わりに大吾を差し出すつもりだったようだ。

　それがうまくいかず、結局大吾もろともこうして閉じ込められている。

　迷惑な話だった。


「おい、どういうことだよ？」


　詳しい話を聞くため、低い声で母親に問いかける。

　母親は大吾が目を覚ましたことにも気付かなかったようで、その声に驚いたように振り返った。

　その視線が彷徨う。

　口を開きかけ、しかし言葉が出ることはなかった。


「出ろ」


　母親の口が開く前に、ドアが開いた。

　そこにいたのは、うさぎだった。

　正確には、うさぎの被り物をしたなにか、だが。

　遊園地やショーなどで見かけるようなきちんとした着ぐるみではなく、パーティーグッズのような頭に被るだけの被り物。

　首から下は普通にスーツで、それがかえって異質さを際立たせている。

　極めつけは、その手に警棒のようなものを持っていること。


「話が違うじゃない！」


　母親がそんなうさぎにくってかかる。

　うさぎは表情が見えないが、それでも煩わしそうに、手に持った警棒で母親を突いた。

　途端、耳障りな音と、焦げるような匂いがした。


「かっ、はっ！？」


　倒れる母親。

　大吾は、うさぎの手に握られているものが、スタンガンかなにかだとこの時ようやく理解した。


「グズグズ言うな。ほら立て」


　スタンガンの衝撃で倒れた母親の髪を、うさぎは無造作に掴んで引っ張る。

　あの母親が、暴力に屈している。

　その姿を見て、大吾はスッキリするどころか恐怖を感じた。


「おい、こいつ連れてついてこい」


　うさぎが大吾に話しかける。

　大吾はただコクコクと頷くことしかできなかった。


　母親の肩に手を回し、なんとか立ち上がらせる。

　そして、ヨロヨロとした母親の体を支えながら、歩き出したうさぎの後を追う。

　会話はない。

　疑問は尽きないが、今口を開くとうさぎに何をされるかわからない。

　そんな思いが大吾の胸中を占めていた。


「ここだ。中に入ったら適当な席に座ってろ」


　うさぎに案内されたのは、ホールのような場所だった。

　前方に舞台があり、後方に観客席がある。

　その観客席には、既に多くの人が席についていた。

　そして、その脇の通路には、うさぎと同じような、被り物をした男たち。


　大吾はうさぎの言葉に従い、空いている席に座る。

　隣にぐったりとした母親を座らせると、彼女は俯いてブツブツと何かを言い始めた。

　どうして私が、などの言葉が断続的に聞こえてくる。

　こうなった事情を聞くことはできそうになかった。


　大吾は周りを見渡す。

　観客席に座った人たちは、老若男女、バラバラだった。

　比較的若い男女が多いように見えるが、壮年の男性や女性も見受けられる。

　母親も見た目は若そうに見えるが、十分壮年の域であり、それを考えると不思議なことではない。


　観客席にいる人間で共通していることは、皆怯えていたり、悲観した空気を身にまとっていたりすることだった。

　中にはヘラヘラと笑っているような例外もいたが、会場の中には重い空気が漂っている。


　何が始まるのか、訳も分からずこの場にいる大吾には、予想もできない。

　ただ、ろくでもないことに巻き込まれたようだというのは確実だった。

　その予感を裏付けるかのように、舞台に一人の男が立つ。


「レディースエーンドジェントルメン！　ようこそおいでくださいました！」


　男はマイクを通して大仰な仕草で声を張り上げる。

　男の格好は、ピエロ。


「それでは、エスケープシープゲームの説明を始めさせていただきます！」


　唐突に始まる、何かのゲームの説明。

　事態を理解していないのは大吾だけのようで、他の観客に戸惑ったような雰囲気はない。

　大吾だけが、この場で訳も分からずに取り残されている。


「ここに集まったプレイヤーの皆様は総勢１００人！　皆様には、これからご案内する場所でゲームをしていただきます！　あ、僕らはプレイヤーのことを羊って呼ぶことにしてるんでよろしくね！」


　ピエロの後ろにスクリーンが現れ、そこに映像が映される。

　それは、どこかのテーマパークの地図のようだった。


「ゲーム内容はいたって簡単！　七日間生き残るだけ！　ね？　簡単でしょ？」


　ピエロがふざけたように言う。

　が、会場の誰一人として笑わない。

　笑えない。

　その重苦しい空気が、ピエロの言葉がなんの冗談でもなく、生き残りをかけたなにかのゲームであると、大吾に知らしめていた。


「でも、それだけじゃつまらない！　そのままなら生き残るのは簡単！　だーかーらー！　僕らは１０人の狼をゲーム会場に放つことにしました！　わー、パチパチ！」


　ピエロが手を叩く。

　同時に背後のスクリーンの映像が切り替わり、狼の着ぐるみが映し出される。


「彼らは強力な武装をしているから、気をつけてね！」


　武装という言葉で、大吾は先ほどのうさぎが持っていた警棒型スタンガンを思い出す。

　あんなのを、狼は持っているということかと納得する。

　その納得は、スクリーンが切り替わった時に裏切られた。

　悪い方向に。


　スクリーンに映しだされたのは、１０種の武器。

　どう見ても重火器にしか見えないものや、映画などで見かけるような空想上のものにしか見えない武器まである。

　それだけ見れば冗談のように見えるが、会場の重い空気がそれらの武器が本物であると語っている。

　大吾は暑くもないのに嫌な汗が流れてくるのを自覚した。


「あと、ここにいるのは男５０人、女５０人なんだ！　キリがいいから男女ペアになってもらうことにしたよ！　どっちか片方が死んじゃったらそのペアは仲良く脱落ね！」


　また、スクリーンの画面が切り替わり、番号が並ぶ。

　なぜか画面は半分が赤色で、もう半分が青色になっている。

　番号がルーレットのようにランダムに変わり始め、ピエロが腕を振ると止まった。


「事前に渡してあった番号カードは持ってるね？　この番号が君らの番号と、パートナーの番号だよ！」


　ピエロの言葉に大吾は首をかしげる。

　事前にそんなものはもらっていない。

　隣の母親を見ても、未だにブツブツと独り言を言っていてこちらの様子に気づいていない。


「ちなみに、赤と青でチーム分けされてるけど、生き残った人数が多いチームが勝ちってことだよ！　負けた方は残念ながら賞金はなしになるんだ！　勝った方は生き残ったみんなで賞金を山分けだ！」


　理解が追いつかないまま、ピエロの説明は続いていく。


「じゃあ、番号を呼んだ順から早速出発しよう！」


　ピエロが番号を呼び始める。

　呼ばれた番号の人物が立ち、通路に控えていた被り物の男たちの指示に従って会場をあとにしていく。

　しかし、どんどん呼ばれる人々の中、番号などもらっていない大吾はいつまでたってもそこにいつずけるしかない。


「８８番！」


　その番号が呼ばれた時、隣の母親が立ち上がった。

　そして、被り物の男に連れて行かれる。


　そして、会場に残ったのはいよいよ大吾と、もう一人の少女だけになった。


「最後の君らは番号呼ぶ必要もないね！　じゃあ、行ってらっしゃい！」


　このまま呼ばれなければ、そんな淡い期待は、ピエロの一言で裏切られた。

　最後に残った少女と一緒に、被り物の男に連れられて会場を出た。





　このままじゃまずい。

　そう大吾は気づいていたが、だからといって何ができるわけでもなかった。

　被り物の男たちに警棒型スタンガンで脅され、言われるがままに着替え、車に押し込められる。

　あとは目的地につくだけだった。

　車内の窓は黒塗で、外の様子が見えない。運転席と乗せられている後ろの席は完全に隔離され、まるで囚人を運ぶ護送車のような雰囲気だった。

　車内で目に付くのは、相方だと思われる少女だけ。


　大吾は少女のことを観察する。

　ショートボブの髪は染めたのとは違う自然な色合いの茶髪。

　小柄な大吾よりも小さい背丈。

　顔は童顔だが、人形のように整っている。

　小さい体と童顔のために幼く見える。

　中学生くらいと大吾はアタリをつけた。

　まるで小動物のように、庇護欲を掻き立てる外見の少女だった。


「あの、よろしくお願いします」


　震える声はそれだけで守ってあげなければならないと思わせるかのよう。

　が、それは相手が一般的な男子であればの話だった。


「ああ」


　大吾はそっけなく返事をした。

　母親に始まり、大吾の人生で女はろくな人間が近くにいなかった。

　はっきりといえば、大吾は女嫌いだった。

　パートナーと言われても、一緒に行動などしたくない。


　だが、大吾にはこの少女を放っておけない理由があった。

　大吾は忌々しそうに自分の首に付けられた、無骨な首輪に触る。


　被り物の男たちに着替えさせられたのは、上下シンプルな赤い服だった。

　そして、その時に付けられたのが、この首輪。

　中にはカメラと、爆弾が仕掛けられている。

　お約束通り、無理に外そうとすれば爆発し、相方が死んでも爆発する仕掛けになっているのだそうだ。

　つまり、大吾は目の前の少女を見捨てることはできない。

　見捨てて死なれでもすれば、その瞬間大吾も死ぬ。


「あの、私、式守優って言います」

「そうかい」


　優と名乗った少女が何か言いたげに上目遣いで見てくるが、大吾はそれを無視した。

　優がそれを見て、縮こまり、車内には気まずい沈黙が流れる。


「あ、あの、お名前……」


　勇気を振り絞りました、という感じで優が聞いてくる。


「柏木大吾」


　大吾はその問に、ただそれだけ答える。

　それっきり、二人の会話は終わった。


　大吾はこの時に大きな失敗をした。

　訳も分からずに起こった出来事に、現実感がなくどこか他人事のように流されていたせいで、大吾はこれから自分がどれだけ危険なゲームに参加させられるのか、それが分かっていなかった。

　だからこそ、嫌いな女に自分から話しかけるということをしなかった。

　もっと危機感を持っていれば、たとえ話しかけるということに大きなトラウマを抱えている母親にでも、問い詰めることはできたかもしれなかったのに。

　そうして、自分が巻き込まれている現状を正しく理解できたかもしれなかったのだ。


　しかし、現実には大吾は母親に問い詰めることをしなかった。

　無意識のうちに、子供の頃からの、話しかけないという選択肢を取る事によって。


　それだけならまだ挽回はできた。

　大吾のミスは、この時に優に何も聞かなかったこと。

　何か聞いていれば、心構えができたかもしれない。

　ゲーム開始と同時に、違う選択肢を取れたかもしれない。


　尤も、それはあくまでもしの話であり、結局のところ意味のないことだったのかもしれない。





　車から下ろされた場所は、どこかの遊園地だった。

　それが遊園地であるとひと目で理解できたのは、観覧車やジェットコースターの線路が目に入ったからだ。

　外はすっかり日が沈んでいたが、街灯とスポットライトに照らされたそれらの姿は、鮮明に見ることができた。


　大吾は手渡されていたスマホによく似た機械を操作する。

　画面に時刻が表示された。

　時刻は、２３時５２分。


　このスマホ、見た目こそスマホそのままだが、電話の機能はない。

　今のところ、画面をタッチしても時刻が表示されるだけで、それ以上の操作ができない。

　わざわざ持たされたということは、なにかしらそれ以外の機能もありそうなものだが、今のところ何ができるわけでもなかった。


　大吾と優を乗せた車は、二人を下ろすとさっさと走り去っていってしまった。

　夜の遊園地で中学生くらいの女の子と二人っきり。

　これで他に客の姿があればデートのようだが、人気のない遊園地ではそんな気分になれるわけもない。


「ここ、やっぱり」


　優の消え入りそうな声に、大吾は反応する。


「ここがどこだかわかるのか？」

「は、はい。ここ、人工島に作られている巨大テーマパークだと思います」


　優の答えに、そういえばそんなニュースもあったと思い出す大吾。

　海上に人工島を作り、その島全体を巨大なテーマパークにするというニュース。

　今はまだ建設途中で、公開はされていなかったはずだ。

　その建設途中の巨大テーマパークが、ゲームの会場なのだろう。


「たしか、６つのエリアに分かれているんだったか？」

「はい。ここは、たぶん出入り口に一番近い、遊園エリアだったと思います」


　ここは、人工島と言っても、本土と橋で繋がっている。

　その橋があるのが、この遊園エリアだった。

　大吾はこの人工島のことをニュースでチラッと知っているだけで、詳しいことはわからない。

　入口に近いといっても、どちらに行けばそこにたどり着けるのかわからない。

が、優の言葉を聞いて、入口に向かうことを決意する。

　入口にたどり着ければ、もしかしたら脱出することもできるかもしれない。

　そう考えたのだ。


　それがどれだけ浅はかな考えのなのか、大吾はその身を以て知る事になる。


　無言で歩き始めた大吾の後を、慌てたように優がついてくる。

　どちらに進めばいいのかわからないが、とりあえず動かなければ話は始まらない。


　そこに、ピロリンという軽い電子音が響いた。

　音の出処は、時刻しか確認できなかったスマホ。

　しかも、大吾と優の両方から音が出ていた。


『ゲーム開始は０時からでーす！　これから七日間頑張ってください！』


　スマホの画面には、そんなメールが届いていた。

　時刻を見ればちょうど０時。

　ゲームがスタートした。






　ゲームがスタートしてから１５分ほど。

　大吾と優は何事もなく入口の近くまでたどり着いていた。

　遊園地らしく、園内の地図がそこかしこに設置してあったため、入口の場所は簡単に分かった。


　お土産屋となるのであろう、いくつもの建物が並ぶ通路を大吾は無言で歩いていく。

　その後を、優がちょこちょことついて行く。

　優は空気を読んでいるのか、大吾に話しかけない。

　大吾も自分から話しかけることはない。


　大吾の目に、園の入口である門が見えてきた。

　駅の改札口のような門は、その見た目通り駅の改札口も担っている。

　人工島と本土を繋ぐ橋には、車用の道路の他に、直通の電車の線路が設置されている。

　門の半分が車で来た来客者用で、もう半分が電車で来た来客者用の出入り口となっている。

　電車のチケットは、そのまま入園チケットにもなる仕組みとなっている。


「よし！　行こう！」


　爽やかな掛け声は、もちろん大吾のものではない。

　門の近くに、一組のカップルがいた。

　仲が良さそうに手を繋ぎ、門に向かって走っている。


　随分打ち解けているように見えるが、ゲームのパートナーはランダムで選ばれているはず。

　出会って間もないのに、まるで恋人のように仲が良さそうに見える二人を、大吾は信じられない思いで見ていた。

　あれが、リア充というものだろうか？

　だとすれば、リア充は爆発するのか。


　そんな馬鹿らしい思考がよぎった瞬間、その二人は本当に爆発した。


「は？」


　間抜けな声が大吾の口から漏れた。

　二人がいた場所には火炎がほとばしり、映画でしか見られないような地獄の光景が広がっている。

　そして、それを眺める狼の着ぐるみ。

　それは、羊を狩る狼の姿。

　その手には、見たこともない大型の重火器がある。

　いや、見たことならある。

　ピエロに見せられた武器の中に、それはあった。

　長い円筒形の、ガトリング銃のような形。

　その中に、弾と思われるものが等間隔で設置されている。

　その数はパッと見ではいくつあるのかわからない。

　わからないが、さっきの爆発がその弾一発で引き起こされたのだとしたら、あの武器一つでここいら一帯を更地にできる。

　それだけの量の弾があった。


「っ！」


　大吾はこの瞬間、理解した。

　このゲームは、冗談なんかじゃないということを。


　そして、優の手を取って走り出す。

　門とは正反対に。

　その背を狼にロックされたのを感じながら。


　ゲームは、こうして幕を開けた。







全力で駆け抜ける。

　急な運動で一気に失われていく酸素と、恐怖からくる混乱で頭の中はグチャグチャになる。

　視界は狭まり、そのまま気を失ってしまいそうなほど。

　それでも、動かす足は止まらない。

　止まれない。


　大吾は後ろを振り返る。

　まず目に付いたのは、大吾に手を引かれて一緒に走っている優の、苦しそうな表情。

　大吾は全速力で走っている。

　であれば、それについてきている優も同じ速度で走らされているということ。

　いくら手を引いいていようと、男の大吾の走る速度に、女の優がついていくのはきついはずだ。

　ましてや、この状況であればなおさら。


　しかし、大吾がそれを気にしている余裕はない。

　大吾が見たかったのは、優の苦しそうな顔ではなく、そのさらに後ろ。

　門の手前で奇妙な形状の重火器を構える、狼の着ぐるみ。

　そいつは着ぐるみとは思えない滑らかな動作で重火器を構え直していた。

　大吾たちに向けて。


「っ！？」


　大吾は咄嗟に横に並ぶ、建設途中の建物の中に逃げた。

　完成したあかつきにはお土産屋か何かの店舗になるのだろう。

　おそらく全面がガラス張りになる予定なのだろうが、今はまだそのガラスがなかった。

　半分吹き抜けとなった店内に、優の手を引いて飛び込む。


　直後、背後で何かが通り過ぎ、そのさらに数瞬後、爆音と振動が伝わってきた。


　呼吸が詰まる。

　もし、あのまままっすぐ走り続けていたら、大吾と優は殺されていた。

　それも、対人の殺傷力をはるかに超えた、過剰火力によって。

　もし直撃したら、痛みを感じる間もなく即死できるだろうということだけが救いだろうか。


　大吾は乱れる呼吸を整える暇も惜しみ、優の手を引っ張って再び走り始める。

　吹き抜けの店内、その入口とは反対の場所に、従業員用と思われる出入り口があった。

　そこを抜けると、やはり従業員用なのだろう、狭い通路に出る。

　その通路をひた走る。

　今にもあの狼の着ぐるみがその通路に現れるんじゃないか、後ろを何度も振り返りながら。






　大吾と優は物陰に隠れ、息を整えていた。

　場所はジェットコースターの入口となる建物の中。

　外からは建物の中を見ることはできない。

　中に誰かが入ってくれば、大吾たちには筒抜けとなる。

　加えて、従業員用の出入り口を見つけたので、いつでも逃げることができる。

　そんな身を隠すにはもってこいの場所だった。


　大吾は息を整えながら、安堵した。

　とりあえず、さっきの狼からは逃げ切ったと。


　先ほどの狼の着ぐるみは、大吾たちに向かって一発だけあの重火器を使用した。

　しかし、それ以降の追撃はなかった。

　あの重火器であれば、乱射すればたとえ建物の裏に周ろうと、その建物ごと吹き飛ばすこともできたのだろうに、だ。

　

　それをしなかった理由はいくつか考えられる。

　弾の節約。

　弾が尽きればいくらあの重火器が恐ろしい兵器であろうとも、何の意味もなさない。

　大吾が見た限り、弾だと思われるものはまだまだ数多く残っていたが、それも無闇に撃ち続ければいずれはなくなる。

　

　あるいは、連射ができないのか。

　あれだけの破壊力を生み出す弾を連射できるかと言われると、大吾には非現実的だと思えた。

　ただのピストルでも映画みたいにバンバン連射するのは反動できついはず。

　あんな大きさの重火器ならば、反動もその分大きくなるはずだ。

　しかし、あの重火器の形状、あれは連射することを前提にした物のようにも見えた。

　どちらなのかは結局大吾にはわからない。


　その他にも建物に被害を出したくなかったとか、重火器が重くて追って来れなかっただとか、理由は幾つか考えられる。

　しかし、重要なのはただ一つ。

　大吾たちが生き残ったということだけ。


　大吾は大きく息を吸って、吐いた。

　そう、生きている。

　生き残ったのだ。

　それはつまり、死ぬかもしれなかったということ。

　日常生活ではまず起こりえない、死の危険があったということ。

　それを意識した瞬間、大吾の心臓が大きく脈打った。


　大吾は頭を抱えたくなった。

　なんなんだ、この状況は？　と。


　どうしてこうなったのか、整理してみる。

　仕事に行って家に帰ってきたところまではいつもどおりだった。

　そこから先がいつもと違った。

　母親がいた。

　いつもだったらいないはずの、母親が。

　そして、珍しく夕飯を用意していた。

　家にちゃんといた時さえ、滅多に作らなかった夕飯を。

　あの時、もっと警戒していれば良かったと、大吾は後悔した。

　その料理を食べてからの記憶が飛んでいるからだ。

　間違いなく、あの料理には睡眠薬か何かが混ぜられていたんだろう。


　気が付けば、この有様だ。

　訳もわからないままに死にかけている今に繋がる。


『ゲーム内容はいたって簡単！　七日間生き残るだけ！　ね？　簡単でしょ？』


　目を覚ましたどことも知れないあの会場で、ピエロが言ったことを思い出す。

　ゲーム。

　これがゲーム。

　本気で、生き残りを賭けた、ゲーム。


　冗談じゃなかった。

　なんで自分がそんなゲームに参加させられているのか、訳がわからない。

　いや、原因は分かっているのだ。

　あの母親だ。

　あの母親が何をどうしてこのゲームに参加することになったのか、それはわからない。

　が、大吾は間違いなくあの母親に巻き込まれてこのゲームに参加させられてしまったのだ。

　それどころか、あの母親はあわよくばゲームの参加を大吾に押し付けて、自分は逃れようとさえしていたようだった。

　つくづく、最低な親だった。


　大吾にとって母親というものは憎悪の対象でしかない。

　自分を生んでくれた恩？

　育ててもらった感謝？

　それは、愛情を持って育てられた人間が言うセリフだ。

　大吾にはそんなもの欠片も与えられなかった。

　与えられたのは暴力と恐怖だけ。

　いっそ、生まれてこなければ良かったと、本気で考えていた。


　その母親の呪縛から、ようやく自由になりかけていたところで、これだ。

　母親の手を借りず、一人で生活をし、ようやく生きるということに向き合い始めていた時に、こんなゲームに巻き込まれた。

　他ならぬ母親の手によって。

　どれだけ自分の人生を狂わせれば気が済むのかと、怒りで拳を握り締める。


「あの、これから、どうしましょう？」


　大吾はかけられた声に、半ば意識から追い出していた自分以外のもう一人の存在に目を向けた。

　優は大吾の顔を見上げていた。

　大吾も小柄だが、優はそれに輪をかけて小さい。

　座っていても目線は優の方がかなり下だった。


「どうって言われてもな」


　大吾は優の視線から目を逸らしながら、言い淀んだ。

　他人と視線を合わせるのは、苦手だった。

　それも、小さい子供のような純真な目で見られればなおさら。

　まっすぐに見つめられると、自分の目の奥に沈んだ、ほの暗いものを見られているようで落ち着かない。


　視線を外したのはそれが原因だが、言い淀んだのは単純にこれからどうするのか、それが大吾にもわからなかったからだ。

　そもそも、訳も分からずこのゲームに参加させられた大吾。

　どうすると聞かれても、咄嗟に答えられるほど頭の整理ができているわけもなかった。


　とりあえず、何の考えもなしにスマホを取り出し、時刻を確認する。

　０時３７分。

　まだ、ゲームが開始してから一時間も経っていなかった。

　これで、残り七日間。

　大吾はその途方もない時間に、軽く目眩を覚えた。


　そこで、それまでスマホに表示されていなかったものがあるのに気がついた。

　時刻の下、そこに、カップルを表すかのような人型のマークがあった。

　青と赤、一組ずつ。

　その横には、×と、数字。

　青のカップルの横には２３と表示され、赤のカップルの横には２４と表示されている。


「おい、これなんだと思う？」


　大吾は、それが何を意味しているのか、予想できていた。

　予想しながらも、聞かずにはいられなかった。


「これって、生き残っている人たちの数ってことですよね？」


　大吾の心情を察してか、優は控えめに、しかし大吾と同じ結論を口にする。

　ピエロは言っていた。

　男５０人と女５０人が参加者だと。

　それぞれ男女でペアを組んで、片割れでも死ねばもう一人のパートナーも一緒に死ぬと。

　つまり、５０組のペアがこのゲームには参加している。

　青と赤のマークの数は、足して４７。

　それはつまり、この短時間で３組のペアが脱落したことを意味していた。

　ゲーム開始３７分にして、６人もの人間が死んでいた。






　その数字に実感など沸かない。

　しかし、大吾は目の前で一組のペアが死んだ光景を見ている。

　狼の着ぐるみの重火器の餌食となった男女を。

　爆発が凄すぎて、スプラッタな光景を見なくて済んだのは不幸中の幸いかもしれないが。


　そんな現実逃避をしている時、物音がした。

　大吾は音のした方へと視線を向ける。

　その物音は、規則正しく響いてくる、二つの足音だった。


　大吾は無言で優の顔と、脱出路である従業員出入り口を交互に見る。

　すぐにでも逃げ出すつもりだった。

　が、それを優が止める。

　腕を掴まれ、腰を浮かしかけたままの不自然な体勢で動きを止める大吾。

　大吾は逃走を止める真意を問うように、優の顔を訝しげに見つめた。


「二人、参加者、様子見」


　優が小声でそう伝えてくる。

　小声なのも、短い単語なのも、相手に聞かれないようにした配慮だろう。

　大吾はその単語の意味を考える。


　二人でいるということは、相手が狼ではなく参加者だということ。

　であれば敵対者ではなく、様子を見るということか。

　大吾はそう優の言葉を解釈した。

　確かに、同じ参加者ならば狼から一緒に逃げる仲間だ。


　足音が近づき、その姿が大吾の目に映る。

　一人は長身のおっさんだった。

　いや、無精髭を生やし、覇気のない顔をしているので歳をとっているように見えるが、案外おっさんというほどの年齢ではないかもしれない。

　かなりの長身なのだが、猫背と全体的にひょろいせいであまり大きくは見えない。


　もう一人は若い女性だった。

　ハーフなのか、小麦色の肌と、アフロっぽい髪型をしている。

　そして、胸がでかい。

　大吾も年頃の男の子、そこに目がいってしまうのは仕方が無かった。

　残念ながら、でかいのは胸だけでなく、全体的にポッチャリしていたのだが。


　大吾はその二人が赤い自分たちと同じ服を着ているのを見て、安心した。

　あれは参加者だ。


「おい」


　だから、声をかけた。

　その声に反応したのは、優と女性。

　優は慌てたように、信じられないものを見たかのように大吾を見た。

　女性の方はバッと大吾の方に振り向き、警戒感をあらわにする。

　対して、声をかけた大吾はその様子に気づかず、のんびりと振り返ったおっさんに無防備に近寄ろうとしていた。


「あ、あー。赤か。ならまだいいか」


　おっさんがボリボリと頭を掻きながら手振りで女性に警戒を解くように指示を出す。

　もちろんそんなこと、大吾にはわからなかったが。


「あんたら、参加者だろ？」

「そうそう。あ、ここじゃなんだから奥行かね？」


　おっさんの言葉に大吾は頷き、さっきまでいた場所に戻る。

　そこにはさっきと同じ体勢で、呆れたような顔をした優が座っていた。


「なんだよ？」

「柏木さん、ちょっと無用心すぎます」


　責めるような優の視線にその真意を問えば、返ってきたのはそんな答だった。

　大吾には優の言っていることの意味がわからない。


「坊主、嬢ちゃんの言ってることのほうが正しいぞ」


　おっさんが苦笑しながら腰を下ろす。

　そしてズボンをまさぐり、落胆したかのように溜息を吐いた。


「タバコ、持ってないよな？」

「ない」

「ないです」

「だよなー」


　どうやらタバコが吸いたかったらしい。

　しかし、持ち物は全部ゲームが始まる前に没収されてしまう。

　このおっさんもタバコを没収されてしまったのだろう。


「坊主、このゲーム参加するの初めてだろ？」


　おっさんが髭をさすりながら聞いてきた。


「ああ、そうだけど」


　大吾はその問に答えながら、疑問を持った。

　ゲームに参加するのは初めて、というその問は、まるでこのゲームが以前にも開催されているかのような言い草だった。


「ああ、その様子じゃ、マジで何も知らない感じか。参ったね、こりゃ。嬢ちゃんも苦労しそうだ」


　おっさんの言い草にカチンとする。

　それではまるで、優の方が大吾よりも頼りになると言っているように聞こえたからだ。


「あ、怒った？　悪い悪い」


　そんな大吾の様子を察して、おっさんは軽い調子で謝る。

　それがまた大吾の神経を逆なでするのだが。


「怒んなって。悪かったよ。お詫びにこのゲームのこと、ちょっと教えてやるからさ」


　おっさんの提案に、大吾はイライラしていた機嫌を引っ込める。

　おっさんの言動は気に食わないが、このゲームのことは知っておきたい。

　なにせ、大吾はこのゲームのことを全くと言っていいほど知らないのだから。


「なんかわかんないことがあったらおっちゃんに聞いてみ？　答えられる範囲で教えてやるからさ」


　とは言われても、大吾には正直何がわからないのかさえわからない状態だ。


「すまん。本当に何もわからないんだが、一から教えてくれるか？」


　素直にそう告げると、おっさんはポカンとした表情をして、他の女性陣二人と顔を見合わせた。


「え？　何も？」

「ああ」


　おっさんは瞬きを何度かして、ガシガシと頭を掻いた。


「そいつはおかしい。このゲームはいかれちゃいるが、事前の説明はちゃんとされてるはずだ。坊主、なんでこのゲームに参加することになった？」


　おっさんに問いかけられ、大吾はこれまでの経緯を話した。

　母親にはめられたらしいという経緯を。


「酷い親もいたもんだね」


　そう口にしたのは、おっさんと一緒にいた女性だ。

　優やおっさんは口には出さないものの、大吾の母親に嫌悪を感じているようではあった。


「人数合わせなのか、その母親が一人参加するだけじゃ割に合わない額の借金でもこさえたか」


　おっさんが呟き、頭を掻く。

　頭を掻くのが癖なのかもしれない。


「まあ、一から説明するとだ、このゲームは理由はいろいろだが、借金だったりなんだりで首が回らなくなった連中が放り込まれるものなわけよ。あ、俺の場合は借金ね。博打でスって転落人生ってやつ。あ、おっちゃんの話はどうでもいっか。坊主の場合、まあ、理由はわからんがその母親が原因だろうな。何をしでかしたんだか。完全にとばっちりだわな」


　さらっと自分の身の上話を交えながら、説明を始めるおっさん。

　改めて第三者から母親のせいと断言されると、やるせない気持ちになる。


「で、まあ巻き込まれちゃったのはもうご愁傷さまとしか言えないわけだけど、こうなったらゲームで生き延びるしか方法はない。正式に参加させられちまったからには、いくら抗議したって通用する相手じゃないからな。あ、このゲームの主催者がどこの誰とかは考えないほうがいいぞ。考えても無駄だし、深入りするだけ損するから」


　おっさんの言葉に、大吾はうなだれる。

　おっさんの言う事を信じるならば、このゲームの主催者は只者ではなさそうだ。

　それこそ、開発中の巨大テーマパークを会場として利用できるくらいには。

　少し考えれば、法治国家の日本で、こんな馬鹿げたゲームが実際に行われている時点でおかしいのだ。

　そのおかしなことを平然とできるのだから、主催者がどれだけ異常なのか、推して知るべしだ。


「このゲーム、以前にも何回かあったのか？」

「あったあった。ちなみにおっちゃんは前回と前々回の二回参加。前々回の時はその前に参加したっていう人と会ったから、少なくとも今回含め四回は開催されてるね」


　大吾は自分の頬がひきつるのを自覚した。

　目の前のおっさんは、さらっと二回もこの異様なゲームを生き残ったと言っているのだ。

　人は見掛けに拠らないというが、覇気のないおっさんはとてもそんなすごい人間には見えない。

　それよりも、こんな異様なゲームがそれだけの回数行われているという事実に対してショックを受けていた。


「ちなみに、その時ごとに少しずつルールも場所も変わってるから、これから話すアドバイスはあくまで参考程度に聞いとけな」


　どうやら、前回と前々回はこのテーマパークではない場所で開催されたようだ。


「ちなみに、どんな違いが？」

「前回はどっかの山の中が舞台で、前々回がどっかの廃村が舞台だった。で、今回みたいなペアじゃなくて、ソロで逃げ回ってたねえ。前々回は色分けが四色だったし」


　つまり、ペアのルールは今回が初ということか。

　男女比が同じになったから思いついたのか、意図的に男女比を合わせたのかはわからないが、どちらかが死ねばもう片方も死ぬというのは難易度が高いルールと言える。

　その点を考えればかなり参加者に不利になった気がする。


「おっちゃんからのアドバイスとしては、なるべくどっかに身を隠してじっとしてるのが賢明ってことかね。おっちゃんそれで二回も生き残ってるし。だからここでじっとしてるのが一番かもよ」


　ただし、とおっさんは付け加える。


「ゲーム期間は七日間。その間飲まず食わずってわけにはいかない。大概食物だとか飲み物なんかはミッションをクリアしたご褒美に渡される。ミッションっていうのはこのスマホにアラームで知らされる。内容はその時々で変わるからこればっかりはミッションが出てからじゃないとわからない。それに、ミッションの中には強制的に参加せざるを得ないようなやつもあるから注意が必要だ。どんだけ効率的にミッションをクリアしつつ、身を隠せるかが生き残る秘訣になるわけよ。ここまでいいか？」


　おっさんの説明をしっかりと頭の中に叩き込み、大吾は頷く。

　食料は少しなら我慢できるだろうが、水はそうもいかない。

　どうにかしてミッションをクリアするか、もしくは飲める水を確保するか。

　どちらにせよ、ミッションとやらはまだ出ていないので、考えるのはその時でいい。


「あとな、さっき嬢ちゃんが坊主に呆れてた理由、警戒すべきなのは何も狼だけじゃないってことだからさ」

「どういうことだ？」

「考えてもみろって。さっき言っただろ？　このゲームに参加するのは借金やら何やらで首が回らなくなった連中だって。ほとんどの連中が生き残るの最優先にしてるだろうが、中には賞金目当てに行動してるのも少なからずいる」

「それがどうした？」

「坊主、ピエロの説明は聞いてたんだろ？　じゃあ、思い出してみろ。賞金が出る条件を」


　おっさんに言われ、大吾はピエロが言っていた内容を思い出す。


『ちなみに、赤と青でチーム分けされてるけど、生き残った人数が多いチームが勝ちってことだよ！　負けた方は残念ながら賞金はなしになるんだ！　勝った方は生き残ったみんなで賞金を山分けだ！』


　ピエロはそう言っていた。

　そして、その言葉の意味と、おっさんの言葉の意味をつなぎ合わせて考える。

　赤と青、勝った方が賞金を得る。

　そこで、大吾は理解した。


「赤と青で、殺し合いが起きる？」

「ビンゴ」


　おっさんが疲れたような笑い声を出す。

　大吾は笑えない。


「それだけじゃない。賞金は、生き残った人間で山分け。つまり、生き残った数が少ないほど、懐に入る金額も多くなるってことだ」


　おっさんのその言葉に、血の気が引いていく。

　それはつまり、同じ色の人間でも、油断はできないということだ。


「尤も、同じ色での殺し合いは後半にならないとあんま起きない。同士討ちして敵より数が減っちゃかなわないからな。勝ちが揺るぎなくなった瞬間が、最も危険ってわけだ」


　おっさんの言葉に、今更ながらにおっさんたちを警戒しようとしていた大吾は、それをやめた。

　本当に今更すぎるからだ。

　おっさんがその気ならば大吾はとっくに襲われている。

　それに、おっさんは出会い頭に、まだいいか、と言っていた。

　それは、まだ殺さなくていいかという意思表示なのか、それともなければ、まだ大丈夫かと看破したのか。

　どちらかはわからない。

　わからないが、今この瞬間におっさんが牙をむくとは考えられなかった。


「どうやらわかったみたいだな。自分がどんだけ危ないことしてたか」

「ああ」


　そう頷くしかなかった。


「まあ、しばらくは青の連中だけ警戒してれば問題ないさ。たまに同じ赤でも襲いかかってくるのはいるけどな。それどころか、狼に挑む馬鹿とかな」


　その言葉に、大吾は目を見開く。

　あの狼に、挑むだって？

　丸腰で、あの兵器に？


「エスケープシープゲーム。このゲームの名前だ。訳すと逃げる羊のゲームってところか。だから参加者は羊って言われてるんだが。知ってるか？　エスケープの語源は外套を脱ぐって意味だったって。そこから転じて、束縛から抜け出す、逃げ出すって意味になっていったらしいぞ。いるんだよねー、たまに。逃げ惑う羊の皮を脱ぎ捨てて、狼に挑む連中が。さてはて、そいつらは果たして、羊の皮をかぶった馬と鹿なのか、それとも、羊の皮をかぶった化物なのか」


　どっちだと思う？

　そう問いかけてくるおっさんに、大吾はそっけなく、


「どっちも馬鹿だろ」


　と答えた。







足立浩司は異常者である。

　そして、それを本人も自覚しているからタチが悪い。

　浩司の抱える異常、それは、命を賭けた殺し合いを求めてしまうというもの。

　殺し合いであって、殺すだけではないのがみそだ。


　浩司が自分のその衝動を理解したのは、彼が幼稚園に通っている時のこと。

　浩司は喧嘩をした。

　喧嘩の理由は覚えていない。

　幼稚園児のたわいもない、それこそくだらない理由だったのだろう。

　しかし、そのくだらない理由で起こった喧嘩は、浩司という人間が持つ異常な性癖を本人に自覚させてしまうという結果に繋がった。


　喧嘩はすぐに保育士によって止められた。

　幸いにして浩司にも相手の児童にも大した怪我はなかった。

　そう、怪我は。


　浩司は喧嘩の最中に、自分がどうしようもなく興奮している事実に気づいた。

　楽しい。

　普段遊んでいる時よりも、何よりも楽しい。

　浩司は相手を殴りながら笑っていた。


　結局、浩司は喧嘩の相手ともども、保育士のお姉さんにこっぴどく叱られ、喧嘩はもうしないと約束させられた。

　浩司としては大いに不満だったが、喧嘩をすることが悪いことであるという常識も理解できなくはなかった。

　ただし、理解したからといって、それを悪いことだとは思わなかったが。


　浩司はその喧嘩で、自分がどうにもできないほど他人とは違うのだということを自覚してしまった。

　その喧嘩がなかったとしても、いつかはその異常性を知ることになっていただろう。

　家庭環境に問題があったわけでも、特別な事件に巻き込まれたわけでもなく、浩司のそれは生まれながらに持っていた異常だったと言わざるを得ない。

　遅かれ早かれ、浩司はどこかで足を踏み外していた。


　それからの浩司は、格闘技にのめり込んでいった。

　それも、実戦形式の総合格闘技に。


　ただ、浩司にも誤算だったことがある。

　彼はいわゆる天才肌だった。

　格闘技を習いだしてすぐにその頭角を現し、めきめきと実力をつけていった。

　ついてしまった。

　浩司が求めるのは対等な勝負であり、一方的な戦いとも呼べない蹂躙ではない。

　それなのに、浩司は気が付けば周りに対等に戦える同年代はいなかった。


　それならばと年上と戦い、徐々にその年齢が上がって行き、最終的には大人と戦うようになった。

　それも、長続きはしない。

　結局、大人でも浩司が中学を卒業する頃には相手にならなくなっていた。


　加えて、この時期になると浩司は自分の勘違いに気づき始めていた。

　それまで浩司は戦いに興奮しているのだと思っていた。

　が、何かが違う。

　いくら白熱した試合をしようとも、どこか後一歩届かない、もどかしさを感じていた。


　そのもどかしさの正体を知ることになる事件が起きた。

　浩司はその日、数人の男に囲まれた。

　カツアゲ。

　浩司の外見は、とても格闘技を習っているとは思えない、よく言えば誠実そうな、悪く言えばひ弱な坊ちゃんのような見た目だ。

　その見た目で侮られたことは何度かあったが、その時のようにカツアゲに遭遇したことは、幸か不幸かなかった。


「なあ、ちょっと相談なんだけど、お金貸してくんない？」


　返す気などサラサラない、貸してくれという要求。

　浩司がそれに応じる必要はない。

　だから無視しようとしたのだが、男のうちの一人が殴りかかってきた。

　反射的にガードしてしまったのが悪かったのか、それが男たちには生意気にも反抗してきたかのように見えたようだ。

　男たちによる暴力の嵐が始まった。


　いくら浩司が格闘技を習っていようと、多勢に無勢。

　マンガや映画のように、ちぎっては投げ、なんてことはできない。

　何度も殴られ、蹴られ、殴り返し、蹴り返し。

　お互いにヒートアップして引くに引けない状態になっていた。

　

　浩司は生まれて初めて、死の危険を感じた。

　試合では味わったことのない、緊迫感。

　それを、どうしようもなく楽しいと感じてしまった。

　それまで感じていたもどかしさ、その正体が、判明した。

　浩司は戦うだけでは満足できなかったのだ。

　その先、殺し合いにまで発展しなければ。


　誰かが通報したのか、その乱闘は警察の到着で収束した。

　その場にいたほぼ全員が警察に連行され、取り調べを受けた。

　浩司はその時、骨折数箇所、全身打撲と、一番酷い怪我をしていた上に、目撃者の証言から一方的に絡まれた被害者であるということで落ち着いた。

　要は正当防衛成立でお咎めなし。

　ひたすら自身の異常性を隠し、優等生を演じてきたのも功を奏した。


　もちろん、怪我による入院や警察の取り調べやらで、その後は色々とゴタゴタしたが、浩司にとって大事なのは、己の求めるものがはっきりとしたことのみ。

　ここに、異常者、足立浩司は完成した。






　ゲームがスタートしてからちょうど一時間。

　人工島全体で輝いていた電灯が一斉にその光を失った。

　周囲に光を発するものはなく、島はそれまでの煌びやかな光景が嘘のように、不気味な暗闇に覆われている。


　本来であれば、その暗闇はゲームの参加者である羊はおろか、狩人である狼の足も止めるもの。

　狼が武装していようと、その中身は人間。

　だからこそ、明かりのない時間は狼も行動せずに休む。

　それが、浩司が前回のゲームに参加して得た経験だった。


　浩司がゲームに参加するのは、これで二回目。

　前回のゲームは、どこからともなく送られてきた招待状によって参加した。

　そして今回も。


　おそらく、ゲームの参加者のうち、何人かは自分と同じような人種を招待しているのだろうと、浩司は予想している。

　そのほうがゲームが盛り上がるから。

　単純に逃げ惑う羊を狼が狩るよりも、その羊同士が殺し合ったり、羊が狼に反逆したりしたほうが、ゲームとしては断然に面白い。

　そんな主催者の思惑が見える。


　浩司はその主催者の思惑に乗る。

　なぜならば、それこそが浩司の求めているものなのだから。

こんな素敵な場所を用意してくれたのだから、協力するのは当然だ。

　日常の中では決して味わえない、死と隣り合わせの緊張感。


　浩司はゲームが開始してからすぐに行動に移った。

　まず、邪魔なパートナーを安全だと思える場所に隠した。

　その際、いつものような優等生の演技が役に立つ。

　誠実そうな口調で、あたりの様子を確認してくる、君は必ず守るから、と言えば、大抵の相手は信じてくれる。

　実際、浩司は嘘を言ってない。

　あたりの様子を確認し、獲物がいれば襲いかかるというだけで。

　守るというのも嘘ではない。

　そうしないと、浩司も死んでしまうから。


　浩司はこのゲームで死ぬことを恐れていない。

　死んでしまったら自分はその程度であったと、半ば達観している。

　しかし、最善を尽くして死んでしまうのならば悔いはないが、浩司のあずかり知らぬところで相方が殺されて、その巻き添えで死んでしまうのは不本意だった。

　だからこそ、他の羊や狼に見つかりにくい場所を探し、そこに置いてきたのだ。


　浩司はあたりを見回す。

　明かりの消えた状態では、ほとんど何も見えない。

　先程まで見えていた建物も、浩司の目には見えなかった。


　浩司が現在いるのは、未来エリアと呼ばれる場所だ。

　最新の技術が導入されたロボットや、ホログラム映像を駆使したアトラクションが楽しめるエリアとなっている。

　そのほとんどは、エリアの特性上建物の中で遊ぶ施設となっており、ひと目で遊園地だとわかる遊園エリアに比べると、整然とした印象を与える。

　まだ建設途中ということもあるのだろうが、ひと目ではその建物が何のアトラクションを取り扱っているのかわからない。

　完成すれば看板などでそれも分かるようになるのだろうが、あいにく今は看板もないし、あったとしても暗闇のせいで見ることは叶わなかっただろう。


　浩司は引き返すことにした。

　見えないものは仕方がない。

　前回のゲームでは、ほとんどの人間が夜間は行動を控えるようにしていた。

　それが暗黙の了解のように。

　それを逆手にとって夜間行動する少数派も存在したが、成果が出ていたとは言い難い。

　特に、今の浩司のように闇雲に動き回っているうちは。


　日本の都市部に住んでいると実感しにくいが、夜の暗さというのは危険この上ない。

　光が一切ない夜というのは、本当に何も見えない。

　無闇矢鱈と歩き回るのは危険だ。

　特に、どこに自分の命を狙っている奴がいるのかわからない状況では。


　前回のゲームの舞台は、どこかの山の中だった。

　日が沈むと冗談抜きで何も見えなくなる。

　それに比べれば、今回のこの人工島には明かりがあるだけマシと言えた。

　それがあったからこそ、浩司は夜にも関わらず動き出したのだから。


　その明かりが消えた今、浩司にできることはない。

　人間はもともと夜行性ではないのだ。


　浩司はパートナーを置いてきた建物へと向かって、慎重に移動していた。

　移動しながら、今回のゲームの舞台に関して考える。

　今回のゲームは、前回とかなり毛色が違う。


　まず、パートナーがいること。

　これは前回なかった。

　が、そのルールが追加された理由はなんとなくわかる。

　前回のゲームでは、狼が一人を除いて全滅したからだ。


　前回のゲームの舞台は山。

　それゆえに、山火事を恐れてか、狼の持つ武装は爆発物や可燃物を扱うものはなかった。

　そのため、火力不足により狼の一人が羊に逆に狩られ、その武装で他の狼も倒されていった。

　浩司も狼を返り討ちにしたうちの一人である。


　今回の男女一組にしたルール変更は、狼が全滅するような事態を防ぐ目的があると浩司は考えている。

　前回は個人個人好きに動くことができたので、フットワークの軽い人間が連携して狼を襲うということができた。

　しかし、そこにパートナーという重しをつけられれば、いやがおうにも行動に制限がかかる。

　どうしたって戦いになれば男性のほうが有利であり、女性は足を引っ張ることになってしまうからだ。


　浩司は別に男女差別をしているわけではない。

　単純に、体力的な問題があるというだけで。

　女性でも鍛えていれば下手な男性より体力があるかもしれないが、どうしたって平均的には女性よりも男性の方が体力がある。


　加えて、どちらか一方が死ねば、もう片方も死ぬとなれば、不安から別行動を取るという選択肢はなかなか出てこなくなる。

　そして一緒に行動すればお互いに危険な賭けに出ることを牽制しあうようになり、結果安全策を取って消極的になる。

　相方が死ぬと自分も死ぬとわかっていながら、それでも狼に挑むという選択が取れるのは極小数の限られた人間だけだろう。


　パートナーはお互いに重しであり、ハンデなのだ。


　浩司はそれを面白いと感じているが、それは例外中の例外。

　過去にゲームに参加したことがある参加者は、パートナーという枷に苦い思いをしているのがほとんであろう。


　次に、場所。

　建設中の巨大テーマパーク。

　なるほど、これは盲点だ。

　ここでならば多少激しい音がしても、建設中の音だと言い張れば深くは追求されない。

　そもそも、人工島であるため、周囲にそれを聴く人間がいない。

　ここでならば、派手に狼が動き回れるということだろう。

　多少ならば建物を壊してもいいという指示が出ているかもしれない。

　つまり、前回あった狼のハンデが、今回はない。


　羊にはパートナーというハンデがつき、狼はもともとあったハンデがなくなり全力を発揮する。

　浩司はその事実に口元に笑みを浮かべる。


　圧倒的に不利な状況。

　死の危険。

　それに、全力で挑める幸福。


　浩司はまだ見ぬ狼に恋焦がれる。

　早く会いたいと。

　そして、おそらく前回唯一生き残った狼もきっと今回のゲームに参加しているだろう。

　参加者１００人のうち、３７人もの命を奪った、最悪の狼が。

　浩司はその狼に結局遭遇することはなかった。

　幸か不幸か。

　出会えば死ぬかもしれない。

　しかし、会ってみたいというのが浩司の偽らざる本音だった。


　気分が高ぶり、鋭敏になった浩司の耳に、何かが動く気配が感じられた。

　浩司は動きを止める。

　下手に動いて隠れるよりも、この暗さを利用してその場にとどまったほうが、相手には察知されにくい。

　呼吸をできるだけ潜め、ゆっくりと首と眼球を動かして周りを確認する。


　すると、暗闇の一角に動きがあった。

　誰かが歩いている。

　はっきりとは見えないが、そのシルエットは大きい。

　背が高いとか横に大きいとかではなく、歩くたびに不自然なほど、何かが大きく揺れている。

　それは、位置からして手に何か長いものを持っているようだった。


　浩司は確信する。

　あれは狼だと。

　パートナーも連れず、一人で出歩いていること。

　そして、羊が持っていないであろう、何かを持って歩いていること。

　それらが狼であるという証拠だと。


　実際には、浩司もそうであるように一人で行動する羊もいないではない。

　それに、手に持つものが狼の武装であるという保証はどこにもない。

　この場は建設途中のテーマパークであり、であれば建築資材なども転がっているかもしれない。

　それをなけなしの武器として持っていても不思議ではないのだから。


　それでも、浩司はそれが狼だと確信していた。

　纏う雰囲気が、逃げることを前提にした羊ではないからだ。


　浩司は両手にナイフを構える。

　羊が武器を持ち込むことは、本来できない。

　ゲーム開始前に着ていた服や持ち物は回収され、用意された衣服に着替えさせられるからだ。

　しかし、何事にも例外というものはあり、交換されないものがある。

　たとえば下着。

　そして、靴。


　下着はもちろんのこと、靴もそうそう用意できるものではない。

　ある程度融通が利く服と違い、靴は人によってサイズが違う上に形も違う。

　人によっては新しく履く靴で靴ズレなども起きる。

　それを考慮すれば、靴を取り替えることはできない。


　浩司は靴に細工を施し、靴底に薄いナイフを隠し持っていた。

　メスのように刃とグリップが一体化した、薄いものだ。

　グリップの部分はメリケンのようになっており、指を穴に通して握るタイプとなっている。

　実際メリケンとしても使おうと思えば使える。


　ルール違反ではない。

　ルールにはそんなこと一切書かれていないからだ。

　むしろ、このゲームの主催者はこういった小細工をすることを推奨しているようなフシさえある。

　要は、面白そうな展開にさえなればそれでいいのだろう。


　浩司から見て、狼との距離はおよそ三メートル。

　一気に飛びかかるか、少しずつにじり寄って襲いかかるか。

　一瞬だけ悩み、浩司は一気に襲いかかった。

　にじり寄る間に歩いている狼には気づかれるか、距離を開けられると思ったからだ。


　一気に駆け出し、狼にナイフを突きつける。

　が、狼はそんな浩司の攻撃を、いとも容易く回避してしまった。

　その動きは無駄がない。

　浩司の目から見て、武道の経験者の動きであるように見えた。


　狼が手に持っていた武装を構える。

　それは、奇妙な形の剣だった。

　なぜそれが暗闇の中剣だと判断できたのかというと、その刀身が光り始めていたからだ。

　その形状は剣というよりも、電動ノコギリに近いかもしれない。

　しかし、与えられる印象は有名映画の光る剣だ。

　どういう原理のものなのかはわからないが、あれに切られれば普通の刃物ではありえないような感じでスッパリと両断されてしまうに違いない。

　狼の武装がオーバーテクノロジーじみているのは前回のゲームで思い知っている。


　浩司は一歩狼に向けて踏み出そうとした。

　それを、狼の光る剣が迎え撃つ。

　持ち前の反射神経でそれをギリギリ躱し、転がるように距離を取る。

　そして、そのまま逃げた。






「はあ、はあ、はあ」


　荒い息を吐き、先ほどの狼が追って来ていないことを確認する。

　浩司は異常者だが、死にたがりではない。

　勝ち目がないと判断すれば撤退もする。

　異常者でありながらどこか冷静。

　それが足立浩司の最も厄介な部分であると自覚している。

　自覚しているが故に、タチが悪い。


　浩司は先ほどの狼の太刀筋を思い出す。

　どう見ても剣道経験者の剣筋だった。


　あるいは狼の武装が重火器などの遠距離武器だったのならば、肉薄した状態であれば総合格闘技を習っている浩司の勝率は高かった。

　しかし、相手の持っていた武装は剣であり、その使い手が剣道経験者。


　剣道三倍段という言葉がある。

　空手や柔道などの無手の武道は、剣道を相手にした場合上の段位でなければ敵わないという文言だ。

　実際に相対してみてわかる、その言葉の意味。

　あのまま浩司が突っ込んでいっていたら、死んでいただろう。


　ナイフや拳が届く前に、剣に切られる。

　リーチの差。

　そして、剣のスピード。

　はっきり言えば、先ほど狼の剣を避けられたのは幸運以外のなんでもない。


　浩司は剣道も少しだけかじっていた。

　そして、剣道の剣が、思いのほか速いことも知っていた。

　一発二発ならば避けられる。

　それも、有効打を与えないという意味ではの話だが。

　剣道は面、胴、小手、突きの判定で一本となる。

　そこを守れば、一本にはならない。


　しかし、実戦ではそんなことは関係ない。

　どこに当たっても一本になり得る。

　あらかじめどこに来るのかわかっている剣道の試合ならば防ぐこともできるが、どこを切られてもいけない実戦で、すべての斬撃を避けきることなど不可能だ。


　そして、狼の武装が一撃必殺の威力を発揮するだろうに対して、浩司の持つナイフは隠し持つことを前提にしたため、威力については心もとない。

　そもそも、人体というのは意外と頑丈にできているため、ナイフ程度では急所を狙わない限り致命傷にはならない場合が多い。

　その急所にしても、即死させるのは難しい。

　カウンターで道連れにされかねない。


　浩司があの狼に生きて勝つのは、難易度が高すぎた。


「はあ、はあ、ふー。ふふふ」


　その事実を噛み締め、浩司は笑う。

　面白くなってきたと。

　死ぬほどの興奮を、死のギリギリで楽しむ。

　こんなことは、このゲーム以外では楽しめない。

　だからこそ、なるべく長く楽しみたい。

　初日から脱落してしまうのはもったいない。

　まだゲームは始まったばかりなのだから。


　浩司はパートナーが待つ場所まで移動を再開した。

　今晩のところはこれで終わりにしようと。

　残りの時間に思いを馳せて。

　そして、浩司は無事にパートナーと合流し、浅い眠りについた。






　翌朝、ゲームから開始六時間。

　七組一四人の羊が六時間で命を落とした。

　浩司は知らない。

　狼に遭遇して生き残った羊は、浩司を含めたった三人しかいないことを。

　浩司は新たな危険を求め、その青い服をたなびかせながら、行動を再開した。







ゲーム開始から六時間。

　大吾は眠れぬ夜を明かした。

　昨夜出会ったおっさんこと、南雲順次が見張りを買って出てくれたが、それで安心して寝られるかといえば答えは否だ。

　なんとか寝ようと試みるのだが、なかなか寝付くことができなかった。

　尤も、この状況でスヤスヤと寝られるのは、よほど神経が図太いか、頭のネジがどこか歪んでいる人間だけだろう。

　大吾はそのどちらでもなかった。


　目を閉じても、南雲の話が頭の中でグルグルとうずまき、狼に殺されそうになった場面を思い出し、最後には母親の顔が思い浮かんで目を閉じていられなくなる。

それをずっと繰り返し、気が付けば夜は明けていた。

ところどころ夢か現か判断ができない時間があったので、少しは寝れたのかもしれないが、ほぼ寝ていないようなものだった


「おはようさん」


　大吾が身を起こすと、南雲が声をかけてきた。

　床の上で寝たために痛む体をほぐし、立ち上がる。


「若いねえ。おっちゃんなんか床の上で寝たら体バキバキになって死んじゃうよ」


　この状況でもからかうように笑う南雲の精神を疑う。

　やはり、軽そうな雰囲気のこのなんの変哲もないおっさんでも、数度に渡ってこのゲームを生き残っているだけのことはあるということだろうか。

　大吾はそんな益体もないことを考える。


　南雲のもたらしてくれた情報はどれも非常にありがたいものだった。

　過去のゲームの様子や、生き残りやすい行動、逆に死にやすい行動、などなど。

　昨夜は現実を受け入れられず、不用意に出口に向かってしまったが、それは悪手だったようだ。

　南雲いわく、脱出は諦めたほうがいいらしい。


　今までのゲームでも、ゲームの舞台から脱出しようとした参加者がいたらしい。

　が、それらはすべて失敗に終わっている。

　出入り口になりそうな場所には、狼の中でも特に危険な武装をしたのが、ガーディアンのごとくいるのだそうだ。

　そして、今回もまた。


　大吾は昨夜その狼に殺されかけている。

　あの、重火器を持った着ぐるみの狼。

　本土に繋がる橋の前にいたことから、あの着ぐるみが今回のガーディアン役なのだろう。

　大吾が逃げられたのは、あの着ぐるみが参加者を始末するよりも、橋の防衛を担当していたからだろうと、南雲は語った。

　その気になれば大吾たちを追いかけて、あの重火器で容赦なく殺すこともできたはずだ。


　橋を渡るにはその着ぐるみをどうにかしなければならない。

　それ以外でも、海を渡るのは危険だ。

　狼をどうにかしても、ゲームの舞台の外に出れば、主催者は容赦なくその命を刈り取りに来る。

　ゲーム期間中、舞台にいる限りは狼以外の主催者側の人間が参加者に危害を加えることはない。

　そこらへん、主催者は律儀らしく、ルールを破ることはないらしい。

　しかし、逆に言えば、ルールを破った人間には容赦がないとも言える。

　ルールを破り、舞台を出た人間の末路は、死しかない。


　南雲が知る限り、脱出を試みて生き残った参加者はいない。

　仮に生き残ったとしても、その後殺されてしまうだろうと語っていた。

　はっきりとは語らなかったが、南雲はそれが可能なほど主催者には力があると確信しているようだった。

　主催者に関して深く考えるなと南雲は忠告しているが、そのとおりかもしれないと大吾は考える。

　少なくとも、並の組織ではないのだろう。


　南雲の話を聞いて、脱出するという選択肢は外す。

　残る選択肢は、七日間できるだけ気配を消し、狼に見つからないようにひっそりと過ごすというもの。

　それが一番手堅く、生き残る確率が高いと南雲は語った。

　それでも生存率は低い。


　南雲は前回と前々回の二回、このゲームに参加している。

　前回は狼が一人を除いて全滅し、参加者同士の殺し合いが激しくなるような、荒れたゲームになったそうだ。

　最終的に生き残ったのは四人。

　狼も合わせれば、百十人いた人間のうち、五人しか生き残りがいないということになる。

　前々回のゲームは、前回に比べれば穏やかだったそうだが、それでも生き残った参加者は十人に満たない。

　生存率１０％未満。

　それが、大吾の置かれた状況なのだ。


「そいじゃあ、おっちゃんたちはそろそろ移動しようかね」

「え？」


　南雲の言葉に驚いたのは、彼のパートナーである鈴木瞳だ。

　瞳は大吾の見立て通り、母親がブラジル人のハーフだという。

　このゲームに参加した理由までは聞いていないが、今回初参加ということで、経験者である南雲の行動に従うことにしているようだ。

　が、南雲本人が語るあまり動かないでどこかに隠れているのがいいという方針と、今言った内容が食い違うことから疑問の声を上げたのだろう。

　実際、大吾も南雲の言葉は意外だった。

　できればこのまま一緒に行動していたいという思いもある。


「ここで一緒に隠れていればいいんじゃないか？」

　

　大吾はそう言って南雲を引き止める。

　大吾は母親のせいで女性に苦手意識を持っている。

　優と二人っきりという状況は息が詰まるのだ。

　それを抜きにしても、経験者である南雲がそばにいてくれれば心強いというのもある。


「悪いけど、おっちゃん他人は信用しないことにしてるんだわ。だから一緒に行動とか勘弁」


　しかし、返ってきた答えは、辛辣なものだった。

　それは、大吾のことも優のことも、パートナーである瞳のことさえ信用していないと語っていた。

　パートナーを見捨てれば、自分も死んでしまうから仕方なく一緒に行動しているだけで。

　そんな心の声が聞こえてきそうなほど、ヘラヘラした口調とは裏腹の、冷え切った考えが見えてきそうだった。


　大吾は引き止めても無駄だと悟る。

　むしろ、一晩だけでも一緒にいてくれたのが奇跡のようだとさえ思える。

　おそらく、何もわかっていない大吾にレクチャーを施し、少しでも生存率を上げさせようとしたが故の行動なのだろう。

　それも、おそらくは大吾のためではなく、大吾が生き残れば自分も得をするという、あくまで南雲自信のことを考えた上での判断なのだろう。


　大吾が生き残ることによって、南雲にはいくつかのメリットがある。

　一つは生き残る人数が多ければ、その分狼の狙いが分散されるということ。

　一つは同じ赤組である大吾が生き残れば、その分赤組が勝利しやすいということ。

　あとは、期待はしていないだろうが世話を焼いたことで、恩義を感じた大吾が今後南雲の助けになることもありえる。

　大吾もすすんで南雲を助けようとは思わないが、もし目の前で死にそうになっていて、それを助けられるような場面に出くわせば、おそらく助けてしまうだろう。

　大吾は優しくなどないが、人でなしでもない。


　しかし、メリットだけではなく、デメリットも存在する。

　それは大吾が南雲の敵となる可能性。

　同じ赤組でも、敵になりうることは南雲自身の口から語られている。

　直接的な敵対はしなくとも、食料の確保などではライバルとなる。

　それらデメリットを、南雲は考えていない。


　いや、考えた上で敵になりえないと確信しているのだろう。

　現に、大吾はすすんで南雲の敵になろうとは思っていない。

　打算まみれの助言とはいえ、それで大吾が助かったのは事実なのだ。

　恩は恩。

　恩を仇で返すほど、大吾は腐っていない。

　真人間には程遠いかもしれないが、それでもクズにはなるまいと大吾は思っている。

　そう、あの母親のようなクズには。


「わかった。健闘を祈る」


　南雲は一瞬キョトンとした後、プッと吹き出した。


「健闘を祈るとか、堅苦しい言い方するねえ。ま、坊主に祈られるまでもなく生き残ってみせるさ。じゃ、行こっか瞳ちゃん」

「は、はい」


　見かけよりもずっと大人しそうな瞳を連れ、南雲は去っていった。

　





　残ったのは、大吾と優だけ。

　気まずい空気が流れる。

　わずか一晩一緒に過ごしただけの赤の他人なのだから当然なのだが、それでなくても大吾は女性が苦手だし、優も積極的に喋るような子ではないようだ。

　しかし、これからゲーム期間中一緒に過ごさなければならない相手でもあるので、無下にはできない。

　その点大吾は既に失敗しているとも言える。

　なにせ、昨日はまともに会話らしい会話をしなかったのだから。

　むしろ会話を拒否してすらいた。

　しかも、南雲とのやり取りで、大吾がこのゲームにいかに慣れていないかを露呈させてしまっている。

　優から見れば、頼りないことこの上ないだろう。

　優の心の中での評価が、知りたくない大吾だった。


「改めて、これからよろしく」


　しかし、歩み寄らねば始まらない。

　しょっぱなからマイナススタートだろうが、生き残るためにはパートナーとの信頼関係もなくてはならないだろう。


「あ、はい」


　意表をつかれたのか、優が少し間の抜けた返事をする。

　その返事からは、嫌悪などの悪感情は感じられない。

　ひとまず、嫌われてはいなさそうだ。

　それを態度に表さないだけで、内心は違うのかもしれないが。

　態度に表れないのであれば、当面は問題ないと大吾は考える。


　大吾も仕事をしている関係上、どうしても嫌いな相手と一緒になることだってあった。

　特に大吾は中卒で仕事を始めた関係上、どうしても年齢的なことで責められることがある。

　若いというだけで、嫉妬の対象になることもあるのだ。

　そうやって僻んでくる相手とも、表面上は仲良くしなければならない。

　それが仕事というものだ。


　命の懸かったこの状況で、そういうビジネス的な接し方はどうなんだと思うが、イヤイヤ付き合っているのがまるわかりな態度よりも、表面上はそれを感じさせない方が大吾の精神衛生上いいのも確か。

　失った信頼は一朝一夕では回復しないが、文字通り命懸けの状況ならば挽回のチャンスはいくらでもある。

　挽回すらできずに死ぬかもしれないということは、あえて考えない。


　実際には、大吾が考えたほど優は悪印象を持っていないのだが、それを大吾が知るすべはない。

　正面から女性の内面に踏み込めるほど、大吾は女性慣れしていないどころか、女性が苦手なのだから仕方がないのだが。


　とりあえず、今いるジェットコースターの発着上を拠点にし、身を隠すのがいいだろう。

　問題は食料だが、これは南雲の話にあったミッションの発令を待つしかない。

　一晩何も飲まず食わずなため、喉の渇きと空腹が酷いが、我慢するしかない。


　そうなってくると、ミッション発令までやることがない。

　再び気まずい沈黙が続く。


「えーと。いい天気ですね」


　優の方から話しかけてきた。

　しかし、それは話題に困った時の天気の話である。


「そうだな」


　大吾は肯定する。

　実際いい天気だ。

　絶好のレジャー日和である。

　場所も遊園地で、これで殺伐としたデスゲームに巻き込まれていない身だったら遊びたい気分になっただろう。


　会話はそれで終わった。

　再び訪れる無言の時間。

　二人が打ち解けるのは、かなり難儀しそうだった。











「南雲さん、よかったんですか？」


　瞳に問いかけられ、南雲は振り返る。

　今は隠れられるところを探して移動中だ。

　あまり移動中に話すのは良くない。

　近くに狼や青組の羊がいたら、その話し声で発見されかねないのだから。


　話し声くらいで、と思うかもしれないが、無人の場所というものはかすかな物音でもよく響く。

　南雲からすれば、瞳の足音さえ気になるくらいだった。

　その状況で声量を落としもせずに話しかけてくるなど、南雲からすれば自分の居場所を知らせて回っているかのような愚行だ。


「しー」


　その意味を込めて、南雲は人差し指を口に当てて、静かにするように促す。

　しかし、瞳には南雲の言いたいことは察することができなかったようだ。


「からかわないでください」


　からかったわけじゃないんだけどなー、と面倒な気分になりながらポリポリと頭を掻く。


「瞳ちゃん、声量ちょっと落とそうか。おっちゃん君のうるさい声で狼に見つかるとか間抜けな最期は嫌だからね？」


　飄々とした口調ながらも、言っている内容には容赦がない。

　そのストレートな物言いに、瞳も自分が犯したミスに気づく。

　顔を青くするが、南雲がフォローをすることはない。

　その余裕がない。


　瞳の肩を掴み、その場にしゃがむ。

　南雲は常に遮蔽物に隠れるようにして進んでいたので、それだけである程度身を隠すことができる。

　いきなりの行動に驚く瞳だが、ついさっきの南雲の指摘を思い出し、咄嗟に声を上げるようなことはしなかった。


　南雲はそっと遮蔽物からナイフの刀身を出す。

　瞳にも内緒にしていたが、南雲がこっそりと持ち込んでいたものだ。

　鏡のように綺麗な刀身に、青い服を着た二人の羊の姿が映る。


　キョロキョロとあたりを見回す青服の二人。

　瞳の声に釣られて出てきたのだろう。

　キョロキョロしているのは声の主である瞳を探しているものだと思われる。


　ただし、その表情は情けない。

　男女ともに疲れきった表情をしており、悲壮感が漂っている。

　今にも不安に押しつぶされそうな、その服にも劣らない青い顔だ。


　南雲は警戒のレベルを一段階下げる。

　あれはどう見ても、殺し合いができる雰囲気ではない。

　瞳の声を聞いて来たのは、単純に人恋しさから。

　とにかく誰でもいいから一緒になって、不安をやわらげたいという、序盤脱落者の典型的なダメな例。


　今回のゲームでは男女二人一組なので少ないだろうが、南雲の参加した過去のゲームでは同じように不安にとりつかれた参加者が、他の参加者と一緒になりたくて徘徊していた。

　そして、動き回ればそれだけ狼に見つかりやすくなる。

　死がすぐそこにあるという緊張感から、人を頼りたくなる気持ちが出る。

　皮肉にも、死の恐怖を紛らわせるための行動が、死ぬ確率を高めてしまう。


　おそらく、今南雲たちの目の前に現れた二人は、どちらも初参加なのだろう。

　焦燥した顔からもそれが伺える。

　そして、南雲の見立てでは彼らはまず生き残れない。


　なぜなら、その背後から狼が迫ってきているのだから。


　大柄な男だ。

　その手には、マシンガンと思われる銃が握られている。

　口元には歪んだ笑み。

　哀れな羊を狩るのが楽しくて仕方がないといった、快楽殺人者の顔。


　南雲はナイフを引き、瞳の口を押さえる。

　同時に鳴り響く、連続した銃声。

　悲鳴は聞こえなかった。

　悲鳴を上げる間もなく殺されてしまったのか。


　瞳が恐怖で固まる。

　幸いだったのは、それでも声を上げなかったことだ。

　過去のゲームでは、恐怖で錯乱して悲鳴を上げたり、酷い場合は自ら狼の目の前に飛び出していってしまう人すらいた。

　そうして無駄に死んでいった人たちを、南雲は知っている。

　瞳が恐怖を感じると固まってしまうタイプで本当に良かったと、南雲はしみじみと考えた。


　銃声はしばらく続いた。

　明らかにもうその餌食となった羊は息絶えているであろうにだ。

　そして銃声が止み、足音が遠ざかっていく。

　それでもしばらくは、南雲は瞳の口を片手で押さえ、もう片手に握ったナイフの構えを解かなかった。


　十分すぎるほどの時間を置き、周りの物音を確認し、南雲はようやく立ち上がる。

　物陰から顔を出し、その惨状を見る。

　同時に、瞳には見せないほうがいいなと考え、未だ座り込んだままの瞳に視線を向けた。


「立てるかい？」


　瞳は無言のまま頷くも、腰が抜けてしまったのかなかなか立ち上がれなかった。

　南雲が手を貸して、ようやく立ち上がる。


「じゃあ、行こっか」


　瞳に惨状を見せないために、それが視界に入らない方向に歩き出す。


「これからは無駄口はしないようにね？」


　南雲の言葉に、瞳は無言で何度も頷いた。

　瞳にとって、さっきのことはかなり衝撃的だったようだ。


　甘いな、というのが南雲の評価だ。

　パートナーでなければ、とっくに見捨てているとも。

　随分なハンデを背負ってしまったと南雲は心の中で嘆息する。


　南雲は、パートナーを決めたルーレットが本当にランダムだったとは思っていない。

　きっと、南雲のようなゲーム経験者には、未経験者の中でも足でまといになりやすい人物がつけられているのだろう。

　瞳はポッチャリ体型で運動が得意なようには見えない。

　その上この無用心さ。

　南雲がパートナーでなければ、もうすでに死んでいたかもしれない。

　実際さっきのあれは、身代わりがいたから何とかなったものの、かなり危なかった。


　今回は生き残れないかもな。

　それが南雲の正直な感想だ。

　おそらく、前回の狼がほぼ全滅した事態を重く見た主催者が、羊に不利なルールを追加したのだろうと南雲は考えている。

　過去二回のゲームを生き残った南雲でさえきついと感じる今回のルール。

　生き残れる羊はいないかもしれないとさえ、南雲は思っている。


　歩きながら、先ほどの瞳の問いの答えを考える。

　南雲から見て、大吾は生き残れるような人物ではなかった。

　はっきり言って、共に行動しても南雲にメリットはない。

　足でまといが増えるだけだった。


　しかし、と同時に思う。

　その相方の優には、南雲も少し感じるものがあった。

　非日常の舞台にありながら、あの落ち着きよう。

　そして、常に南雲のことをさりげなく警戒していた。

　それも一晩中。

　過去二回の参加者の顔とは一致しないが、南雲も生き残った全員の顔を把握しているわけではない。

　おそらく、優はゲーム初参加ではない。

　それが南雲の出した結論だった。

　南雲が大吾たちと別れたのは、大吾が足でまといになるのも理由の一つだが、最大の理由は優を警戒してのことだ。


　南雲は考える。

　果たしてあの嬢ちゃんは、足でまといの坊主を守りながら生き残れるかな？


　ピローン！


　大きな音が二つ鳴る。

　その音に瞳が大げさにビクッと跳ねる。

　南雲は周囲を見回して異変がないかを観察しつつ、物陰に隠れる。


　隠れたまま周囲を警戒し、スマホを取り出す。

　その画面には、一通のメールが届いていた。


『ミッション！

　やあ！　夜は快適に過ごせたかな？

　爽やかな朝に羊さんたちに朝ごはんのプレゼントだ！

　六つのエリアに、それぞれ一箇所ずつ朝食を配置しておくから、取りにおいで！』


　メールの最後には添付ファイル。

　それを開くと、中にはこの人工島の地図と、朝食があるの場所を表すマーク。

　南雲たちがいる遊園エリアのマークは、観覧車の場所を示している。


　生きるのに食料は絶対必要だ。

　しかし、食料を得るには観覧車に行かなければならない。

　このミッションの内容は、狼には知らされていない。

　しかし、羊がこぞってある一点を目指せば、狼もそこに向かうのは必然。

　毎回このタイミングこそが、最も羊が死ぬ。


　ここで死ぬ気はさらさらないが、どうしたものかと南雲は考える。

　羊たちにとって、最初の関門が始まった。











突如鳴り響いた電子音に、大吾の心臓は大きく跳ねた。

　寝不足で緩慢になった意識を、死ぬかもしれないという緊張で繋いでいたその時に、すぐそこから発された音。

　驚くなという方が酷というものだろう。


　驚き、慌てながら音源であるスマホを取り出す。

　スマホの画面には、それまで表示されていなかったメールのマーク。

　大吾はそれを開いてみる。

　その文面は、最初にルールの説明をしていたピエロのふざけたような口調で、ミッションの告知をしていた。


　南雲に教えてもらった通りだった。

　持ち物を一切持たされず舞台に放り込まれた参加者は、当然のように食べ物も飲み物も持っていない。

　水くらいならば、もしかしたら探せば手に入るかもしれないが、食べ物に関しては期待できない。

　これが自然豊かな無人島であれば話は変わってくるが、今大吾たちがいるのは巨大テーマパークを建設中の人工島。

　自力での食料の確保はできない。

　そこで、ミッションが発令されるのだ。

　食料を配布するという。


　ミッションへの参加は強制ではない。

　しかし、半ば強制されているようなもの。

　なぜなら、七日間飲まず食わずで過ごすことはできないからだ。

　仮にミッションに参加せずに過ごしていても、、待っているのは飢えと渇きによる体力の低下。

　その状態で狼に発見されれば、なすすべもない。

　それでなくとも、餓死の恐れがある。


　大吾の判断と行動は素早かった。

　優に確認を取ることもせず立ち上がり、移動を開始する。

　それを、優は慌てて追いかける。

　大吾はミッションに参加することを決意していた。


　南雲は言っていた。

　ミッション中こそが最も死亡率の高い時間だと。

　狼にミッションの内容は知らされない。

　しかし、参加者が一斉に動き始めれば、自ずとその動きを察知する。

　そして、参加者が目指す場所を探り当てられた時、ミッションはほぼ失敗となる。

　大吾が昨夜出会った、この人工島の出入り口にいた狼と一緒だ。

　そこに参加者が向かってくるとわかれば、待ち伏せればいい。

　あとは、それを知らない参加者を、のこのこ集まってきたところを一網打尽にすればいいのだから。


　ミッションにおいて重要なのは、早さ。

　いかに狼に察知される前に行動を起こすか。

　ただし、それで慌てて動いて狼に見つかってしまえば本末転倒。

　見つからないように慎重に、けれど素早く。

　それが要求される。


　大吾は知らない。

　南雲とて、全てを教えたわけではないということを。

　最初のミッションこそ、一番多くの羊が参加し、それゆえに死亡率が高いことを。


「あの、どこに向かうんですか？」


　優の質問に、自分でスマホを確認しろよと大吾は心の中で愚痴る。

　が、ここでそれを言えば、さらに関係が悪化してしまうため、口には出さない。


「観覧車だ」


　目指す場所は観覧車。

幸いなことに、大吾たちが隠れていたジェットコースターから、観覧車は目視で確認できた。

　距離もそう離れていない。

　メールを受信してからすぐ動き始めたため、他の参加者もまだ動き始めていないだろう。

　南雲のように、過去にゲームに参加したことがあるのならいいが、大吾のように初めて参加する人間は状況把握のために時間がかかるはずだった。

　死と隣り合わせという極限の状態で、いきなりミッションを告知されて動ける人間はそういない。

　反射的に正解を導き出せる天才か、考えなしに突っ込む馬鹿か。


　大吾はあらかじめ南雲にミッションの存在を聞いていた。

　だからこそ、素早く行動することができた。

　もし、南雲に話を聞いていなければ、大吾はメールを受け取った後も、混乱してすぐには動けなかっただろう。


　ジェットコースターの出入り口から外に踏み出す。

　その時、大吾は違和感を覚えた。

　その違和感の正体は、すぐにわかった。

　アトラクションが、動いているのだ。


　昨夜、ゲーム開始直後はライトだけ付いていた。

　そのライトもすぐに消えたが、ライトが付いている間も、アトラクションは動いていなかった。

　

　無人のまま、音楽を流して動き回るアトラクションの数々。

　それはどことなく恐怖を感じさせられる光景だった。

　目的地である観覧車も、ゆっくりとその巨大な輪を回している。

　振り向けば、ついさっきまでいたヘットコースターも動き始めたようで、ゆっくりと機体がコースの上り坂を上がって行くところだった。


「行くぞ」


　大吾はアトラクションが動き出したことを、無視することにした。

　そういう演出なのだろうと。


　もちろん、それはただの演出ではない。

　鳴り響く音楽はそれ以外の音を聞こえにくくし、人が移動する音などかき消してしまう。

　それは羊にも狼にも作用する。

　潜みやすくなり、見つけにくい。

　一見羊に有利に見えるが、そうとも言い切れない。

　羊は常に狼のことを警戒しなければならない。

　警戒して神経をすり減らす。

　その状況でアトラクションが動き回り、音楽が鳴り響いていれば、否応にも神経はさらに磨り減っていくというもの。

　絶対的に有利な狼は、少し相手を見つけにくくなったくらいだが、羊にとってはその少しが命に関わってくる。

　有利になったとは、言い難かった。


　幸か不幸か、大吾はその事実に気づいていない。

　神経をすり減らすという意味では、大吾は無縁のようだ。


　大吾は早歩きで移動を開始する。

　大股で進む大吾と、それに置いていかれまいと付いていく小走りの優。

　南雲が見たらきっと頭を掻いていただろう。

　それくらい無用心だった。


　しかし、運のいいことに、大吾たちは狼に見つかることもなく、呆気なく観覧車に到着した。

　大吾は回る観覧者のボックスの中に、ケースが一つずつ入っているのを見つけた。

　おそらくあれが食料。


　この人工島に建設された観覧車は、かなり大きい。

　大吾は知らぬことだが、日本最大のサイズになる。

　その分ボックスの数も多く、その一つ一つに食料の入ったケースがあるので、その数もまた多い。

　普通に考えれば足りないということはありえない量。

　しかし、それはあくまで普通に考えればの話だ。


　別に一人一つという決まりはないのだ。

　今後のことを考えればいくつか確保し、隠れ場所に保管しておくべきだろう。


　どうやら、観覧者にたどり着いたのは大吾たちが一番だったようで、他には誰もいない。

　大吾はこれ幸いと、ケースをボックスから取り出していく。

　ケースはボックスの一番奥に置かれており、一度ボックスの中に足を踏み入れなければならなかった。

　扉が開いている間にケースを取り出し、外に出なければボックスの中に取り残されてしまう。

　大吾は慌てることなくケースを取り出していった。

　それを繰り返すこと四回。

　四つのケースを確保し、大吾と優で手分けして持ち帰った。


「うまくいきましたね」

「ああ」


　元のジェットコースターのところまで戻り、腰を落ち着ける。

　スムーズにことが済んだ。

　むしろスムーズすぎるほどだった。

　他の参加者と鉢合わせるくらいは覚悟していただけに、大吾は拍子抜けしていた。


「とりあえず、せっかく確保したんだ。いただこう」

「そうですね。中身を確かめて、生モノとかの腐りやすそうなものから食べましょう」


　優の言葉に、大吾は感心した。

　大吾はそこまで考えていなかった。

　普通にケースの中身をそのまま食べる気マンマンだった。

　考えてみればここには冷蔵庫なんて便利なものはないし、保存は効かない。

　下手に腐りやすいものを残していて、食中りにでもなったら悲惨だ。


　大吾はケースを開けてみた。

　そこには、弁当箱とペットボトルが二つずつ。

　二人分の食料が一つのケースに入っていた。


「こりゃ、嬉しい誤算だな」

「ですね」


　てっきり一つのケースに入っているのは一人分だけだと思っていたのだが、二人分入っていた。

　四つのケースがあるということは、二人で四食分あるということ。

　当分の間、食料の心配はなさそうだった。


　弁当の中身はありふれた幕の内弁当。

　腐りやすそうなものもなく、これならば気にせずに食べても問題なさそうだった。

　ペットボトルの中身は麦茶だった。


　大吾は上々すぎる戦果に、腹とともに満足した。












　うまくいった者がいれば、うまくいかなかった者もいる。

　その明暗は、命というかけがえのないもので差が付いた。


　大林昭信は、一人で観覧車に来ていた。

　パートナーは隠れている。

　その方がいいと、二人で相談して決めたことだ。

　二人で行くよりも、フットワークの軽い昭信だけで行ったほうが生存率は高いと。


　しかし、昭信の行動は少々遅かったようだった。

　彼が観覧車にたどり着いた時、既に何組かの羊たちがそこには集まっていた。

　しかも、もめているようで、殺気立っているのが離れていてもわかる。


　昭信はこの時点で、観覧車に近寄るのをためらった。

　昭信は自他共に認めるお人好しだ。

　普段の彼であれば、迷わずに仲裁に入ったことだろう。

　しかし、かのゲームに彼が参加することになった経緯が、昭信の足を止めさせた。


　昭信がこのゲームに参加することになった経緯は、少々複雑だ。

　が、その複雑な事情を一言で表すならば、裏切られたから、だ。

　信頼している友に裏切られ、ありもしない罪に問われ、追い落とされた。

　それまでの順風満帆だった昭信の人生は、坂を転げるようにどこまでも落ちていき、気が付けばこんな訳のわからないゲームに参加させられている。

　その理不尽な仕打ちに、昭信は人を信じられなくなりつつあった。


　その止めた足が、彼の命を救った。


　鳴り響く銃声。

　目に映るのは、赤い色彩。

　聴こえてくるのは、狂ったような男の笑い声。


　昭信は咄嗟に身を隠した。

　観覧車の前にいた数人が倒れている。

　無事だった数人がケースを抱えながら逃げようとするが、鳴り響く銃声がそれを許さない。

　そして、短い間に、その場で動くものは一つだけになった。


　その男は、倒れた人々に近づき、もう息絶えているだろうその背に更に銃弾を撃ち込んでいく。

　銃声にも負けない笑声を上げながら。


　狼。

　昭信は初めて遭遇するそれに、激しい恐怖と嫌悪を感じる。

　もし、足を止めずに観覧車のところまで行っていれば、昭信もあの銃弾の餌食となっていただろう。

　そのことに恐怖し、同時に死者を弄ぶかのようなその男の振る舞いに吐き気がする。


　昭信は男に気づかれないように、ゆっくりとその場を後にする。

　もはや、ミッションを達成することはできないと悟って。


　そして、パートナーの隠れている場所まで引き返す最中、自分とは逆方向に向かおうとしている男女を発見した。


「君たち、観覧車には向かわないほうがいい」


　声をかけたのは、昭信が若干人間不信になりつつも、未だに一般人の感覚を捨てきれずにいるお人好しだったからだろう。

　ゲームに過去参加したことがある人間からすると、他の参加者に声をかけるなんて馬鹿のすることだと理解している。


「観覧車は狼にやられた。死にたくないなら近づかないほうがいい」

「へえ、ご忠告ありがとうございます」


　話しかけられた男女の男の方、前回のゲームの生存者である異常者、浩司は人の良さそうな笑みで昭信に返事をする。


「よかったら、一緒に来るかい？　僕のパートナーが隠れているいい場所があるんだ」

「え？　いいんですか！？」


　昭信の提案に、浩司のパートナーが食いつく。


「もちろん。同じチーム同士、助け合わないと」


　昭信の提案に、浩司とそのパートナーは乗った。

　昭信は気づかない。

　己が、狼と同じかそれ以上に危険な存在を、自ら招き入れてしまったことに。

　その意味で、彼もまたうまくいかなかったものだった。












　男は狼である。

　十人いる狼の中の五番。

　この場で名前など意味がなく、男の名前を知る者はいない。

　同じ狼ですら互いに面識はなく、それぞれ五番以外の番号を割り振られているのだろうと思われる。

　尤も、他の狼などに興味はない。


　五番の興味は羊を殺すことにしかない。

　五番は殺しが好きだ。

　他の何にも代えられない命というもの、それを奪うのが最上の快楽。

　命を奪う、それはその人間のすべてを奪うのと変わらない。

　圧倒的な征服感。

　それがたまらなく、五番は積極的に羊を狩る。


　観覧車の周りに集っていた羊を殺した五番は、次にその死体を片付けた。

　観覧車のボックスの中に放り込み、代わりに中にあったケースを取り出していく。

　一度しくじって中に閉じ込められ、一周する羽目になったが、おかげでいいアイデアが思い浮かんだ。


　五番は地上に降りると、残りの死体を片付け、ケースの中に入っている弁当を食い始めた。

　観覧車の乗り場のすぐ近くで。

　ちょうど、外からでは死角になるであろう場所。


　五番は弁当を食べながら待つ。

　馬鹿な羊がやってくるのを。

　勘のいい人間なら、あたりに漂う匂いや、地面についた銃痕で踵を返すだろう。

　しかし、ゲームという非日常の緊張感で、まともな判断ができなくなった人間ならば、食料を求めて踏み込んでしまう。


「あった！　あった！」


　この男女のように。

　五番は警戒感もなく、ボックスに入り込んでいく男と、それを後ろから見守る女を見て、ほくそ笑む。

　素早くボックスの前まで行き、女の口を押さえる。

　そのうえで、銃口を男に向け、男が振り返るのを待った。


　ケースを手にとった男は喜色満面で振り返った。

　そして、そこにある銃口を見て、凍りつく。


「はっはー！　ざーんねーん！」

「ひ、ひぃ！？」


　男はケースを抱えたまま、後ろに下がる。

　躓き、尻餅をついた。

　そこに追い討ちをかけるように、ボックスの扉が閉まる。


　五番はその間抜けな光景に思わず吹き出す。

　大笑いを上げ、上昇していく男を乗せたボックスを見上げていた。


　きっと今頃、ボックスの中では男が絶望に嘆いているに違いない。

　なにせ、一周して地上に戻ってくれば、そこで男の命は終わるのだから。

　巨大ゆえに、一周するにも結構な時間がかかる。

　これならばさぞや長い走馬灯が見れることだろう。

　五番はその時の男の顔を想像し、口元を歪ませる。


　五番は次いで、口を押さえたままの女を見る。

　完全に怯えきり、腕の中で震えている女。

　そこには、五番に対する恐怖がありありと見て取れる。


　若い女だった。

　そして、五番にはその女の生殺与奪が握られている。

　命を奪えるということは、その人物のすべてを奪えるということ。

　観覧車が一周するには時間がかかる。

　その間、五番が何をするか。

　五番の伸びた手が、女の服を引き剥がしたのが、その何よりの答えだった。











「で、どう思います？」

「運営死ね」

「同感」

「少しは現実を見ろ」


　五つのエリアには、それぞれほぼ同数の羊が分けられていた。

　しかし、六つあるうちの一つだけ、他とは違う様相のエリアがあった。

　そのエリアには狼はおらず、羊もたった四人。

　彼らを羊と言うべきかは、判断に迷うところであるが。


「とりあえず、他のエリアに移動するのがいいだろう」


　人を寄せ付けない冷たい声音の主、早乙女刀也は、腕を組んでそう提案した。


「異議なし」


　短く囁くように同意をしたのは、刀也に負けず劣らず冷たい雰囲気を醸し出す女性。

　名を、岬灯火。


「はいな。了解です」


　灯火とは反対に、緊張感をなくさせるかのようなのんびりとした声。

　高橋幸子というありふれたようでそうでない少女は、腰掛けたものの上で足をプラプラと揺らしていた。


　その様子を無言で見守っている男は、一言で言うと胡散臭い笑みを浮かべていた。

　ひと目で詐欺師のようだと思えるのに、それすら利用して相手を騙す。

　そんな底知れない胡散臭さが垣間見える上杉臙脂。


　ひと目で堅気ではないとわかる空気をまとった刀也と灯火。

　普通じゃない状況で普通に見える幸子と、ひと目で胡散臭いとわかる臙脂。

　着ている服は、それぞれ青と赤。

　つまり、敵同士。


「じゃあ、ここで確認しましょう。この七日間僕らは敵対しないということでよろしいでしょうか？」

「いい。が、貴様が言うと胡散臭すぎて信用ならん」

「ご安心を。僕は嘘なんてつきませんので」


　その臙脂の言葉さえ嘘であるというのはこの場にいる他の三人の共通した認識である。


「僕も運営の魂胆に乗るのは癪なので」

「どうだか」


　吐き捨てるように言った灯火。

　灯火は過去にこの胡散臭い男のせいで酷い目に遭っている。

　ただし、それはこの場に集まった全員がそうであり、灯火が臙脂に酷い目に遭わされたのと同じように、灯火もまた、他の誰かに酷い目に遭わせている。

　彼らは色のチームがどうのと言う前に、敵同士。

　それは数回に渡ってゲームを生き残り続けた、異端者たちであるから当然といえば当然だった。


「じゃあ、行きましょっか」


　幸子が腰掛けていたものから飛び降りる。

　それは、大きな熊。

　

　森林エリア。

　本来なら植物園や、動物園さながらのコーナーがあるエリア。

　しかし、今このエリアには、野放しで肉食動物が闊歩している。

　ある意味で他のどのエリアよりも危険な地帯となりつつあった。

　尤も、それを意にも介さない羊が四人。


「で、狼一番は今回も参加しているのか？」


　猛獣が闊歩する中、刀也が気にするのはそれではなかった。


「さあ？」

「してなきゃいいですね」

「してるだろうね」


　それぞれが答える。

　答えの内容はバラバラだが、内心で思っていることは皆同じ。

　十中八九、狼一番は参加していると。


　狼一番。

　その狼は、過去数回のゲームに、毎回参加している。

　そして、毎回数多くの羊を狩っている。

　それなのに、その姿を四人は知らない。

　他の参加者も知らない。

　知る時、それは彼らが死ぬ時だから。


「出会いたくないですね。おー怖い怖い」


　胡散臭い笑みを浮かべながら臙脂が肩をすくめる。


「出会ったら、逆に狩るだけだ」


　この場にいる四人全員の内心を代弁するかのような刀也の言葉。

　猛獣よりもなお危険な羊たちが、動き始めていた。










大吾は腹が膨れたこともあり、眠気を感じていた。

　極度の緊張感の中過ごしていたが、あっさりと食料を確保することに成功してしまったおかげで、その緊張の糸が切れつつあった。

　昨夜はほぼ眠れず、その緊張のせいで無駄に体力を消耗したのもある。

　気を抜いていい状況でないことは変わりないが、意識に余裕ができていた。


　気づけば少しウトウトしていたらしい。

　ジェットコースターが停止する音で、ハッと目を覚ました。


　ミッションの通知を受け取った直後から動き出したアトラクション。

　その中には、もちろん大吾と優が拠点にしているジェットコースターもある。

　ジェットコースターは定期的に発着場に戻ってきて、数分間停止し、また発車するという行程を繰り返している。

　人の手が全くない状態でも、ジェットコースターは勝手に動き続けた。

　誰も乗ることのないジェットコースターの安全バーが、開いて閉じて、寂しげに発着場を後にしていく。


「乗りたいんですか？」


　去っていくジェットコースターを眺めていたせいか、優がそんな見当違いのことを訪ねてきた。


「いや」


　短く答える。

　物珍しくて眺めていたのは事実だが、こんな状況で乗ってみたいとは思わない。


　大吾は遊園地に来たことがなかった。

　家庭環境故に、プライベートで訪れることもなかったし、学校行事で遊園地に来ることもなかった。

　場所によっては中学の卒業旅行で遊園地に行くところもあったようだが、あいにく大吾の通っていた中学校は、スカイツリー見学だった。

　それはそれで楽しめたので、大吾としては文句もなかったが。


　そういった事情もあり、大吾は生まれて初めて生でジェットコースターを見ていた。

　こんな状況でなければ乗ってみたいと思ったかもしれない。

　遊びらしい遊びというものを、大吾は満喫したことがない。

　子供の頃はこういった遊園地に来ることも夢見た。

　母親が眺めるテレビ。

　その中に映し出される、遊園地のコマーシャル。

　家と学校くらいしか行き場のない幼い時の大吾にとって、その画面に映し出される華やかな光景は、別世界のように見えた。

　それが現実の世界にちゃんと存在する場所なのであれば、行ってみたいと夢見るのは当然だった。

　それを口に出すことはなかったし、徐々にそれが叶わない夢であることを理解していったが。


　働き始めたくらいになると、そんな夢も見なくなった。

　中卒の安月給では、遊びに行けるほどの余裕がない。

　たった数時間で汗水流して稼いだ金が、幻のように消えていってしまうようなところ、行きたいとも思わなくなっていた。

　夢の国は、所詮子供に夢を与える場所。

　大人には楽しみは与えてくれても、対価はきっちりと奪っていく。


　そして、今現在は楽しみすら与えてくれない。

　子供の頃夢見た乗り物が、タダで乗り放題。

　生きるのを諦めるのならば、最期に楽しむのも悪くはないかもしれないが、あいにくと大吾はまだ死ぬつもりなどない。

　乗るのならば、生き残ってからだ。

　尤も、今回のことがトラウマになって、遊園地自体に行く気になれないかもしれないが。


「優は？」


　乗りたいのか、と聞いてから、自分の発言のミスに気づいた。

　女の子の下の名前をいきなり呼び捨てである。

　今まで小中と女の子とコミュニケーションをとることが少なかった上に、職場は男所帯。

　女の子とどう接すればいいのかなんて、わからない。

　だから普段通りのぶっきらぼうな態度で、何も考えずに下の名前を呼び捨てにしてしまった。

　人によっては不快に感じるだろう。


「私ですか？　子供じゃないですし、乗りたいなんて思いませんよ」


　大吾の心配をよそに、優は気にした様子もなく答えてくれた。

　が、その答えに思わず突っ込む。


「いや、子供じゃん」


　大吾も一七歳。

　成人していない子供だ。

　その大吾よりも一回り下に見える優が子供じゃないと言っても、それこそ子供の背伸びに聞こえてしまう。


「子供じゃないですー！　これでも十七歳のピチピチ女子高生ですー！」


　その発言に衝撃を受ける。

　改めて優の姿を上から下まで見直す。

　小さい身長。

　凹凸の少ない体。

　顔立ちも整っているものの、垂れ目のせいで童顔に見える。

　中学生くらいだと思っていたが、言われてもやっぱりそうとしか思えない。

　ピチピチとかいう死語を使うのはあれだが。


「本当に俺と同じ歳か？」


　声にありありと疑惑がこもってしまったのは仕方がないだろう。

　見た目はどう見ても子供なのだ。

　中学生、少し無理をすれば小学生でも通りそうな外見の少女に、実は自分と同じ歳なのだと言われても信じられない。


「あ、大吾くんも十七歳なんですね」


　大吾の疑惑の眼差しを平然と無視し、食いついたのは大吾の年齢だった。


「てっきり歳下かと思ってました。ごめんなさい」


　まさかの歳下に見られていた。

　見た目中学生の女の子に、歳下に見られていた。

　大吾はかつてない衝撃を受ける。

　自分でもわけがわからないが、ものすごいショックだった。


　確かに、大吾は身長が低い。

　そのせいで年齢通りに見られないことが多いのも事実だ。

　ただ、中卒で働き始めたので、周りは自分よりも歳上の大人ばかりだった。

　そうなると、子供扱いされる。

　事実子供なのだからそういった扱いにも仕方がないと諦めていた。

　が、まさか自分よりもさらに子供のように見える優に、歳下だと思われていたとは。


「そ、そんなに落ち込むほどショックだでした？　ごめんなさい。いつも眉間にシワを寄せてる顔が、なんだか強がってるみたいで可愛いなーって。それで歳下だと勝手に思い込んでて」


　大吾の尋常じゃない落ち込みっぷりに、優が慌ててフォローするが、それは全くフォローになっていないどころか、逆に止めを刺しに来ていることに気づいていない。

　可愛い。

　大吾の人生の中でそうそう聞いたことのない単語だった。

　小学生の低学年だった時くらいじゃないだろうか。


　しかし、今までそんなふうに思われていたのかと、大吾は考える。

　出会ってからここまで、ろくに会話を交わしてこなかったが、短いやり取りの中で大吾が感じていた優へのイメージは、オドオドしていて気の弱そうな印象だった。

　が、その印象を改める必要があるかもしれない。

　大吾が考えるよりもずっと、優は大物なのかもしれなかった。


　ここまでうまく事が運んでいたせいもあるかもしれない。

　あるいは、眠気を覚ますために会話をしていたのがまずかったのか。

　最初にその異変に気づいたのは、優だった。


「誰かいます」


　大吾はその言葉に、ビクリと体を震わせる。

　昨夜の狼の着ぐるみの姿を思い出す。


　大吾と優がいるのは、ジェットコースターの発着場の職員の管理室のようなところだ。

　ガラス張りの大きな窓がある部屋で、中から外の様子がうかがえる。

　大吾は身をかがめながら、そっと外の様子をうかがった。


　そこには、四人の男女の姿があった。

　四人も固まっている時点で狼という線はない。

　そもそも、来ている服が狼ではなく、参加者の羊であると表していた。

　ただし、その色は青。

　大吾たちの赤と、敵対する色だった。


　大吾は緩んでいた気が急速に張り詰めるのを実感した。

　同時に、気を緩めていたことに後悔する。

　昨夜、南雲たちが入ってきた時には、もっと早い段階で気づいていた。

　だというのに、今回は目と鼻の先に人が来るまで、気付かなかった。

　優に指摘されなければ、そのまま気づかなかったかもしれない。

　気を抜いていい状況ではないはずなのに、気を抜いてしまった大吾のミスだった。


「ここは、身を隠すには向かないか？」

「さっきのお化け屋敷よりかはマシだと思いますけど」

「あそこは隠れるにはいいと思ったんだけど」

「確かに隠れるのにはいいかもしれませんけど、女の子を一人で待たせる場所としてはどうかと思います」

「うっ。確かに」

「それに、ああいう場所は見つからなければそれでいいですけど、見つかると逃げ場が限られてしまいます。相手が武器を持っていることを考えたら、隠れるだけじゃなくて逃げ切ることも考えないといけません」

「ここは、隠れるにはちょっと広すぎるか？」


　何やら相談し始めた青服の男女。

　中心になっているのは男二人だ。

　一人は長身のメガネをかけたまだ二十代に見える男。

　いかにもできる男といった風情で、なぜこんな場所にいるのか疑問に思える。

　このゲームに参加する人間は、どれもろくでもない事情を抱えているからだ。

　できる雰囲気のあるメガネの男が、このゲームに参加しているのは違和感があった。


　もう一人の男は、中肉中背の青年で、見た限りでは大吾とそう歳は離れていないように見える。

　爽やかな雰囲気のイケメンだった。

　ただ、大吾はそのイケメンに、どこか胡散臭いものを感じた。

　イケメンだからやっかんでいるのではない。

　不自然なほど爽やかなのだ。

　別に爽やかなことに批判はないのだが、この場でそういう雰囲気を出せるというのが異常な気がした。

　これが街中でだったりすれば話は変わってくるが、命のかかった異常なゲームの中で、なおあんなふうに爽やかでいられることが、異常。

　そんな風に見えた。


　そして、残り二人の女子。

　こちらは特に変わったところがなかった。

　顔を真っ青にして、今にも倒れそうな感じだ。

　それがこの場での正常だろう。

　誰だって死ぬかもしれないと考えれば、あんな顔にもなる。

　頼れる男二人に一から十まで従いますといった風情だった。


　メガネの男は必死に打開策を考えているようだし、この状況でも気負った感じではないイケメンも、見ようによっては頼りになりそうだ。

　女子二人の思考放棄も、間違いではない。


　そこで、ふと大吾は隣にいる優のことを考えた。

　最初の印象はオドオドした小動物のような少女だった。

　しかし、その印象はさっき少し変わった。

　そして、目の前の青ざめた女子二人を見て、その印象はまた変わる。

　結構肝が据わってたんだなと。


「あ、あそこなんかどうですか？」


　その青ざめた女子の片割れが、大吾たちがいる管理室を指差す。

　ギクリとして慌てて身を隠した。


「ん？　今、なにか動かなかったか？」


　その行動がまずかったようだ。

　メガネの男に不信感を持たれた。


「誰かいるのか？」


　メガネの男が声をかけてくる。

　その声には、警戒感がある。


「君たちはここで待っていてくれ。僕らで見てくる」


　メガネの男の声。

　僕ら、ということは、イケメンと二人でということだろう。


　どうする？

　大吾は自問する。

　相手は男二人。

　一人であれば素手でも勝てるかもしれない。

　しかし、大吾は喧嘩が強いとは言い難い。

　腕力はそれなりにあるほうだが、いかんせん身長が低いせいで体格的に劣る。

　二人の男を相手にして、素手で勝てるとは思えなかった。


　逃げるしかない。

　大吾はそう結論づけた。

　せっかくの拠点を失うのは痛いが、また別の場所を探せばいい。

　ここで他の参加者と揉め事を起こす方が危険だった。

　大吾は部屋の奥にある、職員用の出口に向かおうとする。


　その動きを、優に止められた。


「まかせてください」


　その囁きが聞こえた直後、優は立ち上がっていた。

　男たちの目に優の姿が丸見えになる。


「交渉させてください」


　優の堂々とした声が、響く。

　意表をつかれた男二人の足が止まる。


「見逃してくれませんか？」


　続く優の言葉に、大吾は唖然とする。

　何を言ってるんだと。

　思わず立ち上がった大吾は、正面から男二人と目を合わせることになってしまった。


「待ってくれ。僕らは君らに危害を加えようとは思わない」


　メガネの男がそう言った。

　が、信用できない。

　信用してはいけない。


「すいませんが信用できません。もし、その言葉が真実ならば、ここから立ち去ってください」


　大吾の心の声を代弁するように、優がメガネの男に告げる。


「本当だ。信じて欲しい。なんなら七日間協力することだってできる」


　なおも食い下がるメガネの男に、優は首を振った。


「協力はいりません。あなたが誠意を見せて下さるのであれば、不干渉でいただくことが私たちにとって最良です」


　かたくなな優の態度に、説得は無理と諦めたのか、メガネの男が黙りこんだ。

　代わりに、イケメンの方が口を開いた。


「見逃せって、タダでかな？」

「これで手を打ってくれませんか？」


　イケメンの言外の要求に、優は今朝確保した食料のケースを一つ掲げてみせる。

　メガネの男にはそれがなんであるのかわかったようだ。

　目の色が変わる。

　それで、この集団が食料を確保できていないのだと悟る。


「俺たちが黙ってここを出て行く代わりに、それをくれると？」

「はい」


　イケメンの問いに、優は迷わず肯定した。

　大吾としては否定したいところではあるが、口を挟めるような状況ではない。

　せめて、事態が動いた時、すぐに行動できるように身構えている程度だ。


「俺たちが君らをどうにかすれば、別にここから出て行かなくてもそれを奪うことはできるんだけど」

「足立くん！」


　イケメンの言葉に、メガネの男が叫ぶ。

　あまり大きな声を出して欲しくはないが、そんなことも言っていられない。


「大林さん。甘いことは言ってられないですよ」

「それでもだ。人道に外れたことはしちゃいけない」


　イケメンこと足立浩司と、メガネの男こと大林昭信の間で、意見の食い違いが出る。


「提案を受け入れる。僕らはここから出ていこう」

「大林さん」

「足立くん。甘いのはわかっているが、それでもここは引いてくれ」


　昭信の言葉に、浩司は周りを見回す。

　その場の空気は、浩司が悪いと言っていた。


「わかりました」


　浩司は割とあっさり引いた。

　彼が望むのは対等な殺し合い。

　今はそれができるような状況ではなかった。


「本来なら、それを受け取るのも控えるべきなんだろうけど、僕らも切羽詰っていてね。すまないが、施しを受けていいかい？」

「ここから出て行って二度と戻ってこない、他言しないと誓っていただけるのなら」

「わかった」


　昭信の宣言を聞き、優はケースを床に置いて滑らせた。

　それを受け取り、昭信は背を向けずに後ろに下がる。


「これの受け取り場所だったメリーゴーランドに、狼が現れていた。今もそこにいるのかはわからないが、その周辺には行かないほうがいい」


　昭信は、ケースの対価のつもりなのか、自分が目撃した狼の情報を話した。


「出入り口の橋の前にも狼がいる。近づかないほうがいい」


　それに対して、口を開いたのは大吾だった。

　なんとなく、言っておいたほうがいいような気がした。

　理由はそれ以上でも以下でもない。


「感謝する」


　そして、昭信は背を向けて歩き出した。

　浩司は少しだけ優のことを見つめ、昭信の後を追った。


　四人の姿が見えなくなり、大吾は詰めていた息を吐き出し、力なく座り込んだ。

　昭信がお人好しで助かった。

　でなければ、問答無用で襲いかかられても不思議ではなかった。

　ケースは渡した一つだけではない。

　あの四人としては、その方が取り分が多かったのだ。


「うまくいきました」


　晴れやかに笑う優に、大吾はイラっとした。

　その気持ちをそのまま優のほっぺにぶつける。


「いはいへす」


　柔らかいほっぺたをつまみ上げる。


「あのなあ。あんなのうまくいかない確率のほうが高いだろうが」


　怒りに任せてしばらくほっぺたをつねる。

　ようやく解放された時には、優のほっぺたは赤くなっていた。


「うまくいくと思ったからやったんです。あのメガネの人、かなりお人好しそうでしたし」

「うまくいったから良かったものの」


　大吾は盛大なため息をつきつつ、これ以上何か言っても無駄だと諦めて口を閉ざした。

　実際にうまくいったのだから、結果オーライということにしておこうと思ったのだ。


「次からはあんま無茶するなよ」

「わかりました」


　優の笑顔に、大吾はそれ以上怒る気力をなくした。






　大吾は気づかない。

　優が行った交渉が、どれだけ危険なことだったのかを。

　そして、その危険をすべて承知の上で、優がそれを行ったことを。












一日目が終了した。

　あれから大吾と優の隠れるジェットコースターの発着場には、誰も来ることはなかった。

　大吾と優はそこでひたすらじっとして過ごしている。

　一度他の参加者と接触してしまった手前、移動することも考えたが、そこは誠実そうだった昭信を信じることにした。

　お互い会話もほぼしなかったが、不思議と気まずい雰囲気はなかった。

　

朝にあったミッションだが、昼はなく、夜に一度通知が届いていた。

しかし、朝の段階でその日の十分な食料を確保していたこともあり、大吾たちがそのミッションに出向くことはなかった。

大吾は通知の内容だけ確認し、スマホをしまう。

スマホの画面には残りの参加者の数が表示されているが、それを見るのが怖かった。

　減っていく数値が、まるで自分の命のカウントダウンのように思えて。


　そんな状況の中、それとは反して穏やかな時間が過ぎた。

　困ったことがあったとすれば、トイレに行かなければならなかったくらいか。

　さすがにその場でするという選択肢は大吾も優もなく、その時だけはジェットコースターから離れ、用を足した。

　幸いにも、ジェットコースターのすぐ近くにトイレが設置してあり、そこを利用していた。

　生憎水は出なかったが、しっかりとトイレで用を足すというのは、人間の尊厳を守るという意味で、精神的にとても助かった。

　紙は手に入れた食料のケースの中に、お手拭きが入っていたのでそれで代用した。


　食料があり、休める場所があり、おまけにトイレまである。

常に死と隣り合わせのこのゲームの中で、かなり贅沢な状況にいると言って良かっただろう。

他の参加者に比べるとずっと穏やかで平和な一日目を、大吾と優は過ごした。







二日目。


　メールが届いたことを伝える軽い電子音が響く。

　南雲の隣で、瞳がその音に驚き、体を震わせる。

　よほど昨日、狼とニアミスしたのがトラウマになっているようで、あらかじめ来るだろうと予想していたミッションの告知でさえ、このように過剰な反応をしてしまうようになっていた。


　南雲はその様子を見て苦笑を浮かべる。

　ちょっと脅しすぎたかもしれないと。

　警戒心があるのはいいが、それもすぎればかえって足かせになる。

　何事も程々が一番だと南雲は考えていた。


　とはいえ、フォローはしない。

　する気がない。

　瞳の精神はたった一日でかなりすり減り、素人目に見ても危うい均衡を保っている。

　このままあと六日間耐えられるかというと、厳しいと言わざるを得ない。

　本来であればパートナーであり、このゲームを経験したことのある南雲がフォローしてしかるべきなのだが、それをしない。

　瞳の生死は、そのまま自分と直結しているのにだ。


南雲はメールの中身を確認し、移動を開始した。

瞳はその場に残してくる。


　一日目、南雲はミッションに一度も参加しなかった。

　こういう状況になると、初参加の人間は大抵最初のミッションに挑もうとする。

　食料なしで七日間生き残ることなどできないと、焦ってしまうのだ。

　実際には、ミッションは複数回ある。

　だからこそ、焦って初回のミッションに参加する必要はない。

　しかし、腹が減っては戦はできぬとも言う。

　一度目のミッションを見送った人間でも、朝昼を抜いて空腹を感じ始めると、どうしても焦りを感じ始めてしまうのだ。

　昼にミッションが開催されないというのも運営の意地の悪さを表していると、南雲は思う。

　普通人は朝昼夕と、三食が基本。

　朝にあったミッションが、昼にはなかった。

　そこで朝のミッションを見送った人間は焦るのだ。

　もしや、ミッションは毎回開催されるわけではないのか、と。

　だから、夕飯時に告知されるミッションに飛びついてしまう。


　南雲はそのどちらのミッションにも参加しなかった。

　過去のゲームで、初日の死亡者数の多さは嫌というほど知っている。

　同時にそれは、二日目になれば競合相手が減っているということも意味している。

　初日の朝のミッションで迂闊な参加者はふるい落とされ、夕のミッションでこらえ性のないものが落とされる。

　それを知っているからこその、二日目のミッション参加。


　しかし、二日目のミッションは、初日とは違った意味で危険を伴う。

　南雲と同じく、二日目から動き始める参加者がいるということ。

　そして、そういう相手こそ、初日に散っていく参加者とは比べられないほど、危険であるということ。


「南雲のおっさん。久しぶりですね」


　南雲は出会ってしまった。

　その危険な相手に。


「やあ、小僧。相変わらずぶっ飛んだ思考してるかい？」


　食料が配布されるバイキングの乗車口の前に、青年と少年がいた。

　青年の方には見覚えがないが、少年の方とは面識があった。

　その少年、足立浩司は苦笑しながら口を開いた。


「ぶっ飛んだ思考してるのはあんたの方でしょ？」

「心外だなぁ」


　頭を掻きながら、南雲は締まりのない笑みを浮かべる。

　浩司はそれに心底呆れたような視線を向けた。


「知り合いかい？」


　一人蚊帳の外に放り出された青年、大林昭信が浩司に問いかけた。


「ええ。俺が過去にも同じゲームに参加したことがあるのは話しましたよね？　その時の同じ生き残りです」


　バイキングの船が揺れる。

　食料の入ったケースは揺れるバイキングの座席に取り付けられているようで、その船の形をしたアトラクションが一旦止まらない限り、食糧を得ることはできない。

　南雲は赤、そして、浩司と昭信は青。

　敵対する色の男たちが、バイキングの前で対峙する。


「で？　どうすんの？」


　南雲がなんの気負いもなく問いかける。


「お互い不干渉でどうです？」


　浩司の提案に、南雲は願ったり叶ったりだと返す。


「大林さん、あの男は大丈夫です。普通じゃないのは確かですけど、話が通じないわけじゃありません」

「だったら、一緒に行動するのは？」

「それは無理です。あの男は絶対に頷かない」


　何やら相談している。

　まあ、何を言われようが南雲が頷くことはないのだが。


「しかし、小僧が他人と一緒に行動するなんて、どういう風の吹き回しだい？」

「そのほうがいいと思いましたんで」


　南雲の問いに、浩司はそう答える。

　答えつつ、昭信からは見えない位置でナイフをチラつかせる。

　余計なことは言うなということだろう。

　それに南雲は軽く肩をすくめて応えた。


　南雲から見て、浩司という少年が団体行動をとっているというのは意外だった。

　なぜなら、浩司は戦いというものに生きがいを感じる、このゲームで時折見かける殺人者という人種なのだから。

　ただ、浩司のそれは今まで南雲が見てきたものと少しだけ毛色が違う。

　浩司は生死を賭けた戦いに生きがいを感じているが、他のそういった人間は殺すことに生きがいを感じている場合が多い。

　故に、自分が死ぬことをよしとしない。

　殺すことは楽しむが、いざ自分が殺される番になると泣き叫ぶ。

　浩司はそれとは違い、死ぬことさえ楽しみと感じている節がある。

　同じ殺人者という人種でも、細部が異なる。


　だからこそ、南雲は浩司のことを危険視していない。

　なぜなら、浩司にとって南雲は標的足りえないから。


　南雲は戦わない。

　戦う必要がない。

　そうまでして、生き残ろうと思っていないから。

　それを浩司も理解している。

　たとえ浩司が本気で南雲のことを殺しにかかったとしても、きっとろくな抵抗もせずに南雲は白旗を上げるだろう。

　それでは浩司は楽しめない。

　浩司の求めるものは闘争であり、一方的な虐殺ではないのだから。

　だからこそ、ゲーム参加者の中でも指折りの危険人物である浩司が、逆に安牌となる。


　バイキングが止まる。

　浩司がケースを取りに船に乗り、座席に取り付けられたケースを外していく。

　それを昭信が受け取り、積み上げていく。


「南雲さん、と言いましたか？　どうぞ」


　その作業を見守っていた南雲に、昭信がケースをいくつか渡す。


「いいのかい？」


　これにはさすがの南雲も少し驚いた。

　同時に、同情した。


「ええ。無事、生き残りましょう」


　南雲は頭を掻きながらケースを受け取った。

　昭信の言葉に返事は返さぬまま。






「あの人は、生き残れるかな？」


　昭信の呟きに、浩司は答えられなかった。

　南雲というおっさんは、浩司にも測りきれない部分がある。

　生き残る気がないのに、生き残っているという矛盾。

　すぐ死にそうに見えるのに、飄々と生き残ってしまう。

　死ねば、ああやっぱりと思うし、逆に生き残っても同じ感想が出てきてしまう。

　南雲という男は、そんな掴みどころがない人間なのだ。


　バイキングで遭遇した時、昭信が内心で南雲のことを仲間として引き入れたいと思っているのを、浩司は察していた。

　だから、少し強い口調でそれは不可能だと断定しておいた。

　実際、南雲がその手の誘いに乗るとは思えない。

　が、万が一頷いてしまうと、その後が予想できないという弊害が起こる。

　下手なことはしないと思うが、それでも南雲なら何をしても驚かない。

　そんな危うさがある。

　だからこそ、その万が一を潰すために釘を刺しておいた。


　浩司から見て、昭信はどこまでも甘い人間だった。

　本来であればこのゲームに参加していること自体、なにかの間違いだと思える善良な男。

　実際なにかの間違いなのだろう。

　多くは語らないが、ただ一言嵌められたと言っていた。


　そんな善良な人間と浩司が一緒にいる理由は、その方が難易度が高そうだからという、なんとも呆れたものだった。

　南雲にぶっ飛んだ思考と言われても仕方がない。

　しかも、本人もそれを自覚している分、なおタチが悪い。


　はっきり言って、昭信はゲームに生き残れる人間ではない。

　いずれ狼に捕まるか、引き入れた人間に寝首をかかれるか。

　このまま行けば後者になる可能性が高いと浩司は睨んでいる。

　何のためらいもなく本来避けなければならないはずの赤チームの人間にも声をかけるのがそのいい証拠だ。

　しかも、その声をかけた相手が一筋縄でいかない人間ばかりなのだから、昭信の引きの悪さが知れようというもの。

　その運のなさのせいでこのゲームに参加したのだろうが。


　まず、浩司自身が、一筋縄でいかない人間第一号だろう。

　それを懐に入れてしまった段階で、昭信が平穏に過ごすことはできなくなったと言っても過言ではない。

　

そして、そのすぐ後に遭遇した少女もまた、一筋縄ではいかないだろうことが予測できた。

ジェットコースターの場所で出会った少女は、何がとは言わないが、全体的に違和感があった。

浩司が思わず避けるように交渉を誘導するくらいには。

あるいは、そうさせるために言動を考えていたのではと思わせるくらい、浩司にはその少女が油断ならない相手であると認識できた。

それでも食指が動かなかったのは、少女のそれは騙し合いに特化したタイプであり、浩司の求める暴力という点では専門外であろうと思われたからだ。

このゲームにおいて、腹の探り合いやだましうちを否定するつもりはないが、浩司の趣味ではない。

だからこそ、挑発するような言動で交渉を誘導したのだ。

主に昭信が引き下がらざるを得ないように。


　昭信の目にはあの少女はどう映っていたのか？

　それは浩司の知るところではないが、浩司と同様に懐に入れようとしていたことは確かだ。

　が、あんなものを懐に引き入れれば、浩司の望まない方向で厄介なことになるのは目に見える。

　過去にも上杉臙脂という胡散臭い男がゲームを引っ掻き回したことがあるが、あの少女はそれと似た匂いを感じさせた。

　

そして、その流れで出会ったのが南雲のおっさん。

　もはや笑うしかない。

　ここまで出会う人出会う人一癖も二癖もある人間だと。


　浩司は確信する。

　昭信についていけば、一人でいるよりも面白いことになると。

　ここまで流れが来ているのだ。

　次に出会うのも酷いものに違いない。

　浩司の望む手ごわい参加者か、あるいは狼か。

　自身の異常性を同行者に悟られることなく、死闘を演じる。

　そんな縛りプレイ。

　考えるだけでゾクゾクとしてくる。

　浩司はまるで遠足を楽しみにする子供のような心地で、昭信と並んで歩いた。







　大吾と優の二人は、朝のミッションに参加しなかった。

　昨日のミッションで得たケースは四つ。

　一つは昭信との交渉で失ったが、それでも三つ。

　一つのケースに二人分の一食が入っていたため、ちょうど三食分手に入れていた。

　しかし、今後のことを考えて全てを食べてしまわず、少しずつ食べていくことにしていた。

　大吾も優も小食だったこともあり、それでも十分間に合ったのだ。


　優は見るからに小柄で、実年齢以上に幼く見える。

　その見た目を裏切ることなく、食の細さは常人が見れば心配になるくらいだった。

　大吾も幼少の時からまともにものを食べてこなかった影響か、男子にしては食が細い。

　十七歳の男子であれば、二人分の食料が入ったケース一つをペロリとたいらげてしまっても不思議ではないが、大吾は一人分でも少し多いと感じるくらいだった。

　

昨日の朝は、その前の夜から何も食べていなかったこともあり、二人ともきっちり一人前食べきったが、昼と夜に関してはケース一つをわけて食べた。

そのため、一日が経過してもまだケース一つ分まるまる残っている。

昨日と同じように、ミッションが朝と夕で開催されるのであれば、朝を逃しても夕まで保つ計算だった。


　朝に一人分の弁当を二人でわけ、昼に残りを食べる。

　夕にはミッションに参加しなければならないだろうが、極力動かないで済む作戦だった。

　おかげで、大吾と優はこのジェットコースターの発着場から、トイレを抜かせばかれこれまる一日以上動いていない。

　普通であれば同じ場所にずっといれば落ち着かないし暇だろうが、今は気を抜けば死が迫ってくる特殊な環境に置かれている。

　そんな贅沢な悩みを抱えている余裕はなかった。


　大吾は出入り口から誰かが入ってこないかどうかを警戒しつつ、夕のミッションまで静かに過ごすつもりだった。

　しかし、その考えを嘲笑うかのように、メールの音がジェットコースターが発射する音に半ばかき消されながら響く。


　大吾は訝しみながらメールを開く。

　昨日はこの時間にミッションの告知はなかった。

　二日目ということで昼にも食料の配布が行われるのだろうか？

　その疑問は、最悪の形で裏切られる。


『ミッション！

　やあ！　こんないい天気にみんな引きこもってるのなんてもったいないよ！

　というわけで、みんなでお外を走り回ろう！

　六つのエリアそれぞれにボタンを設置したよ！

　そのボタンを押しに行こう！

　ボタンが押されたエリアはセーフだ！

　四つのボタンが押された時点で、残りの二つのエリアにいる人はアウトになっちゃうから気をつけてね！

　アウトのエリアにはそれ以降は入れなくなっちゃうから頑張って！

　そうそう、制限時間は一時間だよ！

　それまでにボタンを押してないと、押されてないエリアは全部アウトになっちゃうよ！』


　文面を見て、思考が空回りする。

　大吾の様子を見て、隣にいた優がスマホの画面を覗き込んでくる。


「これ、つまり早くそのエリアにあるボタンを押さないと、これが作動するってことですよね」


　これ、という爆弾入りの首輪を撫でながら言った。

　つまりはそういうことだろう。

　各エリアにあるボタンを押さなければ、そのエリアが侵入不可能になる。

　そこにいる人間はアウト、つまり死ぬ。


　この人工島に建設中の巨大テーマパークには、六つのエリアが存在する。

　そのうちの二つがこのミッションによって侵入不可能となる。

　つまり、三分の二になる。

　それも一時間以内によつのエリアのボタンをきちんと押せればの話だ。

　最悪、どのボタンも押されることなく全エリアがアウトになるということも考えられる。

　その場合、参加者は全滅。


　大吾はメールを見返す。

　が、望むものはなかった。

　食料の時にはあった、目標がどこにあるかを示す地図が。

　どこにボタンがあるのかわからない。

　手探りで探すしかないようだ。

　お外を走り回ろうというのは、そういうことなのだろう。

　そして、そんな行動をとれば目立つ。

　目立てば、狼に発見される可能性を高める。

　目立たず、それでいて迅速に動く必要がある。

　早くしなければ、他のエリアに先を越されてアウトになりかねないのだから。


　大吾は立ち上がった。

　ミッションに参加しないという手も残されている。

　他の参加者がボタンを押してくれる事を祈るのもまた、一つの手だ。

　しかし、大吾はそんな他人任せなことをしない。


「行くんですか？」

「ああ」


　行動は早いほうがいい。

　それは食糧を確保した昨日の朝のミッションの時と同じ。

　しかも、今回は時間制限付き。

　最長でも一時間のうちにボタンを発見しなければならない。

　他のエリアの四つのボタンが押されれば、一時間もしないうちに首輪の爆弾が爆発することになる。

　できるだけ急いだほうがいい。


　大吾はジェットコースターの入口から外に出る。

　いや、出ようとした。

　その前に、事態は動いていた。


　ジェットコースターの発着場につながる出入口、そこから、誰かが入ってくる。

　大柄な男。

　手にはマシンガン。

　その目は獲物を執念深く探して、周囲を彷徨っている。


　その男、狼の五番。

　無慈悲な快楽殺人者が、大吾と優の前に姿を現していた。
