迷宮クソたわけ
https://kakuyomu.jp/works/1177354054885436251

迷宮は薄暗いが、わずかながら壁に生えた苔が発光しているし、そもそも暗視ができる事が冒険者の条件であるので、まったく見えないと言う事はない。

　そして、迷宮で鍛錬を積むことで暗視能力も自然と向上するものらしいので、気長に待つしかない。

　僕は身にまとった布の服と、冒険に必要な荷物を最低限リュックサックに詰めて担いでいるだけで、近所に散歩に行く格好と大差ない事に気づいてすこしおかしくなった。

　前を行く三人の前衛はとても日常離れして、兜に鎧、小手、左手には盾を持って、棍棒や剣などの武器を腰に下げている。

　そのすぐ後ろに着いた小男も大きな武器や盾は持っていないが皮鎧を着ているし、その横を歩く少女も長い杖を携えている。

　僕は一人、場違い感を噛みしめながら、これもやがて経験と成長が打ち消すのかと思っていた。


「敵だ！」


　押し殺した前衛の声に僕は現実に引き戻される。

　すぐに前衛の三人が広がって、後ろに通さないように壁を作り、武器を構えた。

　僕以外の後衛二人も身構えている。

　僕はあたふたと、何をしていいか解らないまま敵の正体を見た。

　おそらく、三匹の大ネズミ。

　こうして僕たちの冒険は始まりを告げた。



＊



　僕が魔術師の教育機関に放り込まれたのに深い意味はない。

　少年奴隷を冒険者に仕立てて上がりを掠めるという投資が流行っていたからだ。

　その中で、僕の群を抜いた肉体的ひ弱さによって、前衛のたとえば剣闘士とか武術家といったクラスには弾かれた。

　手先が不器用だったことも有り、罠の看破や解除技能に特化した盗賊と呼ばれる職能にも適性がなかった。

　神の加護を得て回復を受け持つ僧侶にはどうしても信仰心が足りないらしく、寺院の門前で老僧にお説教をされた後に追い返された。

　僕の惨憺たる成績を報告されたご主人は、頭を抱えたが、さりとて農奴や職工にするにも、やはり体力や器用さが足りず、無駄飯を食わしていても仕方ないとの理由から、望めば誰でも入れる魔術士教育施設に放り込まれた。


　およそ、二ヶ月の突貫教育の果てに、どうにか魔術論の基礎を頭にたたき込まれた即席魔術師が完成した。

　ちなみに、魔術は迷宮での経験無しにはどんなに勉強しても成長しないとのことで、僕も同期の皆も握り拳大の火の玉を十歩先の的に当てる『火炎球』と言う魔法が一発、才能のあるヤツで二発撃てるのがせいぜいである。僕は当然、一発の方だけど。

　とにかく、そんな頼りない火の玉を唯一の頼みにして僕は危険と徒労が溢れる奇妙な迷宮に挑まなければならないのだ。


　では、その迷宮とは何か、について僕はよく知らない。

昔からこの街の外れにあって、なにか魔物が住み着いているらしいんだけど、名誉やお金や成長のためなんかの理由で命をかけて臨む者が後を絶たないのだそうだ。

　そもそも僕は半年前に奴隷狩りに捕獲されてここに連れてくるまで、生まれた集落を出たこともなかったのでこの街だって、連れてこられるまで知らなかった。


　僕は、魔術師の基本教育が終わったその日に冒険者組合に連れられていって、同じように各養成機関で教育を受けた新人冒険者達とチームを組むことになった。

　どうにも、組合の事務員の差配も適当だったが、なにはともあれ、僕らはその足で迷宮に向かったのだった。

　出立間際に、組合の事務員は説明事項を述べていた。


「皆さんは新人ですので、もし迷宮内で死亡した場合、高い確率で捨て置かれることになるかと思います。死者蘇生は寺院の職分になっておりますが、高額な費用が発生しますので、準備ができる方はあらかじめ費用を用立てておいてください」


　渡された書類には蘇生の費用も載っており、金貨千枚から、という高額を見てご主人は顔をしかめていた。

　僕の購入に金貨二十枚、学費に金貨三十枚がかかったといつもぼやいているご主人がとてもそんな大金を工面してくれるとは思えなかった。

　また、組合の壁に貼ってあるクラス別死亡率でも魔術師が群を抜いているのを見てご主人は更に肩を落とし「やっぱり娼館にでも売り払うんだった」とぼやいた。

　どうやら僕は紙一重で男娼の道を歩まずに済んだらしい。


　その代わりに歩く道は悪意溢れると噂の地下迷宮だけど。


＊


　大ネズミ三匹と前衛の三人が繰り広げる乱闘は、よく言えば喜劇的だった。

　とにかくお互いに決定打が出ないのだ。

　大ネズミは、体高が人の太ももくらいあるので、感じ的にはネズミと言うより小型のイノシシに近い。野生動物の常で攻撃を俊敏にかわし、足に噛みついたり体当たりをしたり。

　鋭い牙や、重い体当たりは僕なんか一発でやられちゃいそうだけど、前衛の三人は鎧で受けたりかわしたりで致命傷をうまく避けていた。

　それでも鎧の上から皮膚に到達した牙や避けきれない体当たりに三人は徐々に傷だらけになって行った。

　同じように大ネズミも避けきれない棍棒や剣の攻撃で血まみれになっている。

　後衛の盗賊や僧侶は固唾を呑んで見守っているが何をしていいのかも良く解らずに身構えているだけだ。


　と、一人が振り下ろした棍棒が動きの鈍った大ネズミを叩きつぶした。

　これで三対二である。

　残った一匹が呼吸を整えるためか、後方に跳びすさり距離を取った。


『火炎球』


　今だ、そう思った僕は虎の子の魔法を唱えていた。

　なるほど、こういうことか。

　地上で唱えるよりもスムーズに、力強い火球が瞬時に大ネズミを焦がした。

　既に弱っていた大ネズミはそれがトドメとなり、そのまま動かなくなった。

　突然発生した火球に残された大ネズミも他のメンバーも一瞬惚けていたが、やがて思い出して三人がかりで大ネズミを圧殺した。


　戦闘が終わり、緊張が途切れた前衛の三人は肩で息をしていた。

　僧侶が、こちらも一回しか使えないらしい回復呪文を唱え、最も負傷の激しい者を治療した。

　僧侶の祈りにこたえて傷口が塞がっていく。

　しかし、ぼろぼろだ。

　迷宮に入ってわずか三十分ほど。

　たった一回の戦闘を終えただけにもかかわらず、魔法は使い果たし、前衛は怪我にあえいでいる。

　歩けない者はいないが、歩き方や表情からして、三人とも骨にヒビくらいは入っているだろう。

　おそらく、次ぎに同じ様な敵に遭遇すれば命を落とすのはこちらだろう。

　戦士達はへたり込んでいるので、仕方なく僕と盗賊だけで戦後処理を行う事にした。


　魔物は財宝を巣にため込む癖があり、巣の主を倒した者はそれを獲得できるのだ。

　というわけでお金を目的に迷宮に入った僕のような人間にはこの作業こそが大切だった。

　巣穴は岩陰にすぐ見つかった。

　銀貨が一人当たり四枚ずつ。職工の日当くらいだ。一時間足らずで獲得できたと思えば割がいい。


「お」


　さらに巣穴をいじっていた盗賊の男が声を上げた。

　

「生意気に宝箱だぜ」


　迷宮に住む知能が高い生物群は自らの財産を守る為に、箱に入れて封をする。

　そして、多くの場合はここに罠を仕掛け、不用意に開けられないようにする。

　しかし、知能が低いモンスターも宝箱そのものを盗み出し、自らの物とすることがある。

　今回はまさにその典型だ。


「開けるの？」


　僕は盗賊に聞いた。

　正直に言えばそんな危険な物は置いてとっとと帰りたかった。

　

「見つけちまったからな。開けない手はないだろ」


　盗賊は軽く笑って、鍵開け道具を手に取る。


「ヤットウの連中は怪我だらけで俺たちを守ったんだ。お前さんだって、敵を仕留めた。あの女の子だって怪我の治療をしてる。なら、おれの戦いはこれだよ」


　男は慎重に鍵穴を探り「がッ」飛び出した矢に胸を貫かれて倒れた。

　即死だ。

　彼の戦いは敗北で始まり、幕を閉じたのだろう。

　宝箱には石弓が仕掛けられており、下手に開けようとすれば矢が飛び出す様になっていた。

　そして彼はその罠を解除できない程度に下手だった。

　箱の中を見ると、汚い革製の帽子が一つ転がっていた。

　黒く変色した血がこびり着いているので、おそらく迷宮に入った冒険者が魔物に奪われた物だろう。

　奪った魔物からすればお宝の戦利品かも知れないが、僕からするとゴミにしか見えなかった。





それから僕らは、徒労感に苛まれながら脱出を図り、幸いに魔物に遭遇することも迷うこともなく、迷宮の出口にたどり着くことができた。

　盗賊の彼は、その場に置いてきた。

　前衛の三人は怪我で余裕がなく、僕と少女の腕力では彼の死体を担ぐことができなかったのだ。


　迷宮を出た僕たちは、迷宮を見張る衛士達の前でへたり込んでしまった。

　まだ迷宮に入って一時間程しか経っていないはずだ。

　しかし、初めての命がけの戦闘と、仲間の死、更に仲間を見捨てるという選択を経て僕らは激しく疲労していた。

　ともあれ、死なずに帰ってくることができた。


「おい、しばらく休んだら詰め所に報告して帰れよ」


　衛士が側の小屋を指さした。

　迷宮入り口には冒険者組合の出先窓口が設置され、担当事務官が常駐している。

　冒険者は立ち入る前と、帰還後に必ず詰め所に顔を出すことになっている。

　これを怠ると組合に入会する際の預かり金、金貨二枚が没収されてしまう。

　僕は立ち上がると詰め所に向かった。


　粗末な小屋の扉を開けると、中には壁に沿ってキャビネットが並び、その中に書類を挟んだ分厚いファイルが並んでいた。

　中央に据えられた机では細身のおばさんが座ってなにやら書類を作成している。


「すみません、迷宮から帰ってきたんですけど」


　おばさんはチラ、と僕を見て足下からファイルを拾い上げた。


「はい、お帰りなさい。グループのお名前をどうぞ」

　

　甲高い声は、何となく神経質そうな印象を受ける。


「練習隊三です」

　

「はい、練習隊三ね。今回初挑戦。御生還おめでとう」


　マニュアルなのかなんなのか、おばさんの言葉に心がこもっているようには見えない。

　おばさんの手はスムーズにページをめくり、あるページで止まった。

　そこには僕の名前と、今日の日付の他、いくらかの情報が記載されていた


「今回は６人で入ったと思うんだけど、他の人達は？」


「えと、一人死にました。職能は盗賊、名前はたしかドロイです」


　結局、最初の挨拶と、死ぬ直前の短い会話以外、話しもしなかった男について最後の手続きに取りかかる。

　おばさんはパラパラめくってドロイの個人ページを開いていた。


「死体は？」


「置いてきました。運べなくて」


　僕の回答をおばさんは紙に書き込んでいる。


「そう。ドロイさん、蘇生のための預かり金はないわね。死体の場所が１階なら死体回収のための費用は金貨で五〇枚、以下一階層下がるごとに三〇枚の上乗せ。それから当然蘇生についても金貨千枚からの費用がかかります」


　僕の頭の中に見た事もない大金が積み重なっていく。


「僕、そんなお金払えません」


　僕の所持金はポケットの中身の銀貨四枚が全部で、あとはご主人に課せられた義務的負担金という名の借金が金貨二〇〇枚ほどあるだけだ。


「そう、あなたたちが負担しないなら他の誰も負担しないでしょうね」


　おばさんはそう言うとドロイのページを取り外し、別のファイルに移した。


「これはドロイさんと同じように迷宮の中で死亡が確認され、そのままにされた人達の一覧よ。迷宮にうち捨てられた死体はだいたい三日も経てば魔物に浚われて蘇生不可能な状態まで損壊されます。さらに、うまく地上に引き上げられた死体も、蘇生措置を施さなかったら十日程度で破損します。そうなったら、もう復活は無理ですから、もし蘇生をお考えならお早めに」


　おばさんはファイルの奥の方から二十枚ほどのページを引き抜く。


「たとえばこんな風に」


　僕は差し出された一枚を受け取った。

　『戦士　クイジー』と書いてあり、いくつか日付が書いてある。

　おそらく、二ヶ月前の日付が迷宮に初挑戦した時の物だろう。

　それから、数度、迷宮入りと帰還を繰り返していたが、最後の挑戦が一ヶ月前のまま、帰還が記されていない。代わりに『二階にて死亡・放置』と一文が加えられていた。


「その人ね、もう一ヶ月になるから、今日をもって正式に消失処理になるの。他の人達もね。一ヶ月で消失。あなたはそんな事にならないように気をつけなさい」


　おばさんはそう言いながら抜き取った紙束を纏めてゴミ箱に入れた。


＊


　僕は外に出ると仲間達のところに戻った。


「一応、報告してきました」


　疲労は取れても、怪我の苦痛が残る前衛の三人は横になっていたが、怪我を負っていない僧侶の少女だけは立ち上がって僕を迎えた。


「おつかれさまです」


「いえ、ところで、次回はいつにします？」


　次回の集合日を決めないといけない。

　冒険の怪我を癒やすのには数日から数ヶ月かかるが、僧侶の魔法で一気に怪我を治すことが一般的だという。

　とすると、僧侶に治療を受けたとして、一日一回の回復魔法で前衛三人に一回ずつ魔法をかけるのに三日かかる。

　しかも、一人一回で全快するかは甚だ不安であるし、更に僧侶自身も魔法を使える状態でなければならない。


「一週間くらい先ですかね」


　僧侶の少女がおずおずと口を開く。

　今日の稼ぎだとその間飯を食う金にも困りそうだ。またご主人への借金が膨らむことを考えて、僕は頭が痛くなった。


「まあ、そんなところかな」


　回復魔法を受けて比較的元気な戦士が同意した。

　と、別の戦士が手を挙げる。


「悪いが、俺は抜けさせて貰う。情けないが、もう一度その迷宮に入りたいとは思えない」


　彼は目を伏せて決意を述べた。


「じゃあ、私も……」


　もう一人の女戦士も手を挙げた。最初にネズミを仕留めた戦士だ。


「おい、ちょっと待……」


　脱退の意思を示した二人に食って掛かろうとする比較的軽傷な戦士を、僕は慌てて押しとどめた。


「いいですよ。脱退ですね。命を賭けるんですから無理強いはできません」


　僕は経済に縛られ、命がけを無理強いされているけどね。と、心の中で舌を出す。


「でもそうなったら俺たちは……」

　

「いいんです。どうにかなりますから。ちょっとこちらへ」


　他の三人の前では話しづらい。

　僕は戦士を引っ張って少し離れた木の陰に連れて行った。


「おい、放せ。どうするんだよ、あいつらが抜けたら俺たちはもう洞窟に入れないじゃないか」


「逆です。むしろ彼らが居ない方がやりやすいんです」


　僕は彼にその根拠を噛んで含めるように力説した。


「まず、あの人達を冒険に連れて行こうとすればさっきも話したようによくて一週間は何もできません。が、あの人達が居ないなら、明日には僕たちは全快の三人組パーティです。明後日には再び迷宮に挑めるでしょう」


「簡単にいうが、最低三人は前衛が居ないとお前達を守れないだろ。それとも三人で横並びになって魔物と対峙するか？」


「そこはそれ、新たに新人を勧誘すればいいんです。幸い、各学科の卒業シーズン直後です。あぶれてパーティを組んでいないヤツも居るし、僕たちのように仲間が辞めて解散したパーティもあるはずです。どのみち盗賊を探しに組合に行かなきゃいけないんですから、いっそあの二人には抜けて貰った方が好都合です」


　彼は納得が行った表情で頷いた。





過重債務者と英雄志向とカルト少女が座った席には大きな皿に盛られた煮物が運ばれてきた。


「ほら、とりあえず食べちまおう」


　シグは自分の皿に料理を取ると、付け合わせのパンと一緒に勢いよく食べ始めた。

　ステアも遅れて、料理を取る。

　僕はと言えば、どうしたものかと思い、手を出しあぐねていた。

　身分として奴隷である以上、都市の中で自由市民と同じテーブルで食事をするのに抵抗があるのだ。そういった奴隷の作法については、奴隷商に叩き込まれた。その際ついでに奥歯も叩き折られている。

　水なら、まあよかろうと運ばれてきたコップを口に運ぶと、薄いビールだった。

　この街にあって、真水を飲むには飲用に適した水を買ってきて、更に煮沸しなければ飲めないのだが、酒なら買ってきたまま飲むことができる。

　運賃と燃料費を考えれば、酒を飲んだ方が安いというのは知っていた。

　しかし、やはり奴隷が口にする物ではないので、あまり飲んだことがなかった。


「とりあえず、他の冒険者は後で店のオヤジに紹介して貰うとして、理想はやっぱり戦士が二人と盗賊かな。安定が違う」


　シグが口いっぱいの料理をビールで飲み下してから口を開いた。

　教科書通りのパーティ構成である。

　前衛で屈強な戦士達が体を張って敵と叩き合っているのを後衛の魔法使い、僧侶が援護する。戦後に残る処理に向けて盗賊の帯同も忘れずに。

　とはいうものの、別に法律で決められたものではないから、魔法使いが二人でも、僧侶が二人でも、戦士が五〇人だって構わないのだ。

　まあ、迷宮内の通路はそう広くないので、四人目以降は後ろから前衛の戦いを眺める補欠要員になるけど。


　ドンドンドン。


　いきなりの物音に振り向くと、酒場の店主が一枚の板を持ってきて壁に打ち付けていた。

　ひげ面で、太鼓腹の大柄な中年だった。


「オヤジ、それなんだよ」


　シグが聞くと、店主はちらりとだけ視線をやって、作業を続けた。


「手配書さ。巡回中の兵隊さん達と大立ち回りをしたっていう男のな。三人が殺されたそうで、街中に手配書を張るように兵隊さん達はかけずり回ってるよ」


「まあ、怖い」


　ステアが顔を抑える。


「でもな、あんたと同じ僧侶だって話だぜ」


　店主は羅列された男の特徴を指さした。

　東洋坊主の類い、禿頭の巨漢、ボロの僧衣と書いてある。

　東洋坊主とは、はるか東の果てから時々やってくるという修行者の一種だ。

　僕は実物を見た事はないが、ステアなんかとは根本的に信仰が異なる僧侶らしい。


「やめてください。私は偉大なる主に仕える者として、そのような怪しげなヤカラと同一視されるのは不快です」


「まあ、あんたらも冒険者なら気を付けなよ。なんせこの男、最終的には件の迷宮に逃げ込んだらしいからな」


　そんな会話を横目に僕は手配書に見入っていた。

　賞金額が金貨五〇〇枚と書いてあったのだ。

　それだけで僕の負債を解消してお釣りが来る。

　しかし、元冒険者の達人クラスで構成されるという警備兵隊の、それも必ず六人一班で行動する警邏隊を一方的に殺害してのけると言うのだから、僕らみたいなネズミに殺されかけるような連中だと何人居ても相手にならないだろう。

　なるほど、迷宮に怪物が潜み、宝が眠るとはこういうことか。


「ところでオヤジ、俺たち、結成したばかりなんだけど早速欠員が出ちゃってさ、あぶれた冒険者に心当たりないか？」


　シグの問いかけに、店主は打ち付け終わった金槌をベルトに挟んで腕を組んだ。


「いるさ。そりゃベテランから駆け出し、戦士も魔法使いも盗賊も。この店はお前らみたいな冒険者様をあてにして切り盛りしてるんだから」


「そりゃいいや、誰か紹介してくれよ。戦士二名に盗賊一名。できるだけ強い方がいい」


　店主は呆れ気味にため息をついた。


「お前さん、駆け出しだろ。腕の立つヤツは腕の立つヤツとつるむもんだ。お前達が相手にされる理由があるなら別だが、そうでなけりゃ、大人しく駆けだし同士で組みな。それなら、明日の夕方にでも誰か呼んどいてやるよ」


　こうして、どうにか人員補充の目処がついた僕たちは食事を終え散会した。

　シグは下町の自宅に、ステアは宗派の教会に、そして僕はお屋敷が建ち並ぶ高級住宅街に向かった。





夕方ではあるがまだ明るい。

　街を歩いていると、何度も警邏隊とすれ違った。

　やはりさっきの話が本当だったのだろう。警備兵達は皆、目を血走らせて走り回っていた。

　奴隷が一人で歩いていると、普段はすぐに警邏隊に取り囲まれて詰問を受けるのだが、おかげで今日は一度も捕まらずにお屋敷にたどり着くことができた。


＊


　お屋敷は塀に囲まれた立派なものであるが、周辺の建物と比べると今ひとつ垢抜けない印象を受ける。

　どうもこの辺がいつも上手くやろうとして格好を付けきれないご主人の本質が投影されている様な気がして僕は嫌いではない。

　裏手の通用門に回ると、使用人の老人が僕を見つけて驚いた。


「おい、帰ってきたのかい。よかった」


「ええ、ただいま戻りましたミガノさん」


　ミガノさんは無産階級の自由市民だが、僕によくしてくれる。


「ご主人様が食堂にいらっしゃるから、報告しておいで」


「いいんですかね？」


　僕に与えられたスペースは庭の隅に建つ物置小屋であって、屋敷内に立ち入ることは滅多なことでは許されない。


「ご主人様が気にしておいでなんだよ。お前が戻ったら食堂に連れてこいと」


　ご主人はどうも、この辺が上手くない男だ。

　もし、僕が死んでいたらいったい、いつまで待つつもりだったのか。

　僕はミガノさんに会釈をして、勝手口から屋敷に入った。

　たとえ、呼ばれたのだとしても正面玄関は使えない。

　台所から、食堂に抜けると、ご主人が一人で酒を舐めていた。

　雰囲気から察するに早くも深酒の域に達している。

　平均より頭半分、背が高く、胸板も厚い偉丈夫であるはずなのだけど力なく見える男だ。

　なんといって、酒好きなくせに酒にめっぽう弱いところも救われない。


「ご主人、迷宮から帰りましたよ」


　僕が声をかけると、ご主人はゆっくりとこっちを向いた。

　頭が重そうで、陰気な頬髭とあわさってなんとも侘しい。


「おお、帰ったか。どうだった、稼ぎはあったか？」


　僕はポケットから四枚の銀貨を取り出した。

　ご主人の顔がぱっと明るくなる。


「おお、いいじゃないか。俺によこせ」


　僕は手を伸ばすご主人に断って銀貨をポケットに戻した。


「僕は、債権奴隷ですからね。稼ぎについてはキチンと『銀行』に入れておきます」


　僕は犯罪奴隷ではなくて債権奴隷である。明確な違いとして、債権奴隷には財産権が認められ、制限されてはいても人権が保障されている。例え主人といえどもこれを侵せば罪に問われる。

　債権を返済してしまえば奴隷身分からも解放されるので、この街には債権奴隷あがりの豪商も存在している。

　債権の返済にあたっては、主人と奴隷など、一方的に身分の不利益を被る可能性のあることもあり、『銀行』と呼ばれる機関が中に立つのだ。

　ご主人が僕を銀行で債権奴隷に登録し、僕に債務を負わせた旨の書類を作成する。

　僕は債務額と利子、手数料を銀行に払い込めば奴隷ではなくなる。

　その額はおよそ、金貨二〇〇枚。

　形としては、金貨三〇枚の定額債権である少年奴隷をご主人が購入し、学費、生活費などで金貨五〇枚を僕に貸し付けた事になっている。更に僕の所有権を僕自身に金貨八〇枚で売却する契約も結んでいる。

　これにおよそ一年で四分の一の利息が着く。ご主人が僕を買い取ったのは半額以下の金貨二十枚であるので、僕が一年後に債務を解消することができればご主人には手数料を除いて金一七〇枚分の利益が発生することになる。

　ちなみに、銀貨一〇枚で金貨一枚であることを考えれば、銀貨の数枚などなんの足しにもならない。

　大抵の債権奴隷は、名目上の解放事由を眺めながら、低賃金の単純労働に従事し、債権解消できずに一生を終える。


「お前が大金を稼いでくれりゃ、文句は言わんよ。頼むから早々に死ぬなよ」


「頼まれても死にませんよ。痛いのは嫌いですから」


　僕に母音一文字の名前を付けるような人だ。口にするほど執着はない。

　僕が死んだら損害の計算をしてとっとと忘れるだろう。


「それで、迷宮はどうだった。酒の肴に冒険譚くらい聞かせてみろよ」


　ご主人は冷めた肉料理を口にほおばりながら言った。

　妻と子供達が居るのだが、一家の家長が寂しく食事を取っているのは家族仲がよくない為だ。

　使用人の話によると、貴族の娘を妻に貰ったそうだが、所詮資産家階級と貴族では価値観が合わずに上手くいっていないとのこと。

　少しだけ、面倒にも思ったが、哀れな面もあり、僕はご主人に最初の迷宮体験を詳細に語ってあげた。


　次の冒険が二日後だと言うことに不満そうだった。





酒場で僕たちは、店主から新しいメンバーを紹介されて自己紹介を交わした。

　三人とも、パーティが解散したらしく、僕たちが迎える形だ。

　棍棒を提げた女戦士のルガムに、短剣使いの戦士ヘイモス。もともとヘイモスとはコンビだと言う盗賊のパラゴが仲間になった。

　幸いなことに、全員が体力気力ともにバッチリだということで、早速、迷宮に向かうことになった。

　時刻的には、夕刻であり迷宮に立ち入る頃には日が沈むことになるが、どうせ迷宮の中では昼も夜も関係が無い。迷宮に夜間に立ち入ることも別段珍しいことでも無い。


　＊


　二度目の迷宮はやはり薄暗い。

　前回は長時間歩き回ってようやくネズミに遭遇したのだが、今回は迷宮に入ってすぐに、最初の曲がり角を曲がったら敵に遭遇した。

　地面に這いずり背が低いが、足が無数にあることと数が四体であることが見て取れた。

　敵はこちらに気づくと、カサカサと音を立てて一斉に近づいてきた。

　一瞬のことで全員が浮き足だつ。

　前衛の戦士達が武器を引き抜き、構えを取るなか、一番最初に攻撃を行ったのは、僕だった。


　『火炎球！』


　僕の指先から発生した熱球体はまっすぐと飛び、敵の一体を包んだ。

　みごと、一体は動きを止めたが、同時に僕も戦闘力を喪失してしまったので、あとは邪魔にならないように見ているだけだ。


「オニムカデだ！」


　盗賊のパラゴが敵の判別に成功したらしく、大声で叫んだ。

　オニムカデと言えば、迷宮では比較的与しやすい相手である、と書物に書いてあった。


「毒には気を付けてください！」


　ステアが教則本の注意書きを叫ぶ。


「えい！」


　女戦士のルガムが棍棒を振り下ろすと、当たった部分が砕け、一体が真っ二つにちぎれた。

　我らがリーダーのシグも飛びかかってきたオニムカデを長剣で切り飛ばした。

　短剣使いのヘイモスは、極端に背が低い相手に相性が悪く、攻めあぐねていたが、加勢に回ったシグとルガムの協力もあり、無事に最後のオニムカデにトドメをさした。

　時間にして二分もかかっていない。

　実に速やかな勝利だった。とても、ネズミ相手に負けかけたパーティには見えない。

　しかし、それでも前衛陣の消耗は激しく、肩で息をしている。

　ダメージは負っていないが、しばらく休まないと動きが取れない。


「おい、あったぜ」


　パラゴが近くの岩陰から手招きをした。

　僕は顔をしかめてドロイを思い出した。






迷宮の地下十階に存在する、とある玄室にはイシャールという亡霊がいる。

　浅黒い肌をした中年男性の亡霊なのだが、このイシャールの正確な出自はよくわかっていない。

　ただ、この迷宮に臨む者の多くが『ひとまずイシャール』という標語を掲げるのだから、もっとも有名なモンスターといっていいだろう。


　扉を開けると、玉座に座り、こちらを睥睨している。

　傍らには長大な牙を持つ真祖の吸血鬼。二人を護るようにその配下の吸血鬼が六体。

　吸血鬼の一体だって一般人には歯が立たない驚異であるのに、真祖は更に段違いの強さを持つ。そのうえ、最後尾のイシャールは高威力の攻撃魔法を次から次に連打してくる。

　並の冒険者ならまず勝ち目はなく、ある程度の強さに達したパーティで、最大火力の速攻に成功しなければ返り討ちに遭う。

　しかしそれは、裏を返せば攻略法が確立されているということでもある。


『極熱波弾』


　なにもかもを溶かし尽くす高熱がイシャールと吸血鬼達を包み込み、レジストに失敗した吸血鬼五体を塵に変えた。


　『極熱波弾』


　二度目の大魔法が残った吸血鬼を葬り、真祖の吸血鬼にもダメージを与えた。

　ブラントは味方が発した熱魔法をかいくぐり、真祖の吸血鬼を四度、細剣で突き刺した。

　脳幹、脊椎、心臓、頸動脈を素早く突いて真祖を無力化する。

　ブラントは、事切れて崩れ落ちる真祖の体重を手に感じながら、他のメンバーに怒鳴る。


「死にたくなければ速やかにトドメを刺したまえ！」


　見れば、後に続くはずの戦士達があまりの熱に二の足を踏んでいる。


　素人め！


　ブラントはその特徴的な口ひげをつり上げ、怒鳴りそうになった。


＊


　前衛を務める戦士にしては軽装で、怪物に立ち向かうにしては頼りない細剣を帯び、冒険者にしては上品で清潔、何より貴族然とした口ひげが印象的な細身の男。

ブラントの印象はそのようなところに集約する。


＊


　冒険者ギルドに所属し、イシャールを倒した者はその技量十分と認定され『達人』の称号を得る。

　達人の称号を受けた者がその後に進むのは、大きく分けて三つの道がある。


　一つが、ギルドの推薦を受けた城砦の兵士であり、他国の一般兵と比べ、圧倒的な精兵として軍務に就くことになる。

　この冒険者上がりの兵士達はノガーム城塞都市の主要産出品の一つであり、高額の報酬と引き替えにオイサック王国内の各地に派兵される。

　二つ目の道が継続して冒険者を続ける事である。

　ほとんどの冒険者は、達人になると引退し、兵士になるのであるが、引退せずに更なる財宝や神秘などを求めてそれまで通りの冒険を繰り返す者達もいる。

　ギルドに変わらず所属しつつ、探索を続ける冒険者パーティは迷宮の神秘を解き明かし、都市に莫大な財宝をもたらし、新米の冒険者達からは英雄視される。


　最後に、冒険を続けながらも、ギルドと特別な契約を結んだブラントのような者がごく少数ながら存在し、その仕事に就く者を“教授騎士”と呼ぶ。

　仕事の内容としては、ギルドからの委託を受け、新米の冒険者を達人まで育成する事になる。

　ひたすら深層を目指すフリーの冒険者達と違って、一階から十階までの往復を繰り返す事になるため、得られる名声や、経験に差があるが、それでもブラントは迷宮を深く潜ることも縁を切ることもできないでいる。


＊


　ブラントが受け持つ数十組目の生徒達は飛び抜けた才も、欠落もない。

　十分に計算が立つまで成長させたのだから、当初の作戦通りに行動できればイシャールを倒せる。

　瞬間、ブラントの周りを結界が覆った。

　後衛の僧侶が作戦通りに加護の呪文を唱えたのだろう。

　ここに来て、ようやく躊躇っていた戦士達が動き出した。

　扉を開けてからここまで五秒。イシャールが最初の呪文を発動させるのが扉を開けてから十秒なので、ギリギリ間に合う。

　二人の戦士が飛びかかり、どうにか時間内にイシャールを打ち倒すことができた。


　イシャールは雄叫びを上げて消滅し、あとには紫色のメダルを残す。

　迷宮内から持ち出すと一日かけて消滅する魔法のメダルで、これが『達人』認定の要件になる。

　無事に城塞都市まで生きて帰り、ギルドに提出すればメダルの消滅を確認後、認定書が発行され、本人が望めば兵士への推薦状も取得できるようになる。


「さて、メダルを拾ったら早く撤退するのだよ。まだ安心はできないのだからね」


　この玄室を出て、再度扉を開ければイシャールは復活する。

　ブラントは弟子達を促して玄室を出た。





試験に臨んだあとの強烈な疲労が見て取れるが、環境はそれを考慮しない。


「気を入れ直したまえよ。イシャールを倒した帰りに全滅するパーティだって私は見た事があるのだよ。だいたい、先ほどの戦いだってねえ、前衛の二人は落第モノだよ」


　ブラントの叱咤で浮ついていたパーティの空気が萎んでいく。


「私もヒマではないのでね、あまりうるさくも言わないけども、せめて地上に帰還するまでは気を張っていてくれたまえ」


　言い終わった瞬間、ブラントは表現しがたい不快さに襲われて反射的に剣を引き抜いた。

　闇に満たされた長い通路の奥からナニかがこちらを見ている。

　急造とは言え、達人に近い生徒達も異常を察して遅滞なく戦闘の準備を始める。


「ブラント先生、どうしました？」


　戦士の一人が小声で聞いた。

　長く迷宮に潜っていると感覚が鋭敏になるが、生徒達はまだブラントほどの感覚強化ができておらず、ブラントの感じたものを感じ取れない。


「化け物がいるね……こんな浅瀬に本来はいるはずのない大物だよ」


　迷宮では地下に行くほど空間を満たす魔力が濃い。

　その為、長く迷宮に住まう怪物達は下を目指し、その過程で他者を喰らい、己を変質させていく。

　逆は滅多になく、深い層で他者に敗れて一時的に上層に移動する怪物もいるが、深層に馴染んだ存在には魔力が薄い上層の空気は不快であるのですぐに深層に戻っていく。

　しかし、あり得ない事が無数にあるのもこの迷宮の特徴だ。

　早鐘が鳴り響くブラントの脳内に無数の選択肢が浮かび上がる。


　逃げるか。

　先に攻撃を仕掛けるか。

　生徒達だけ逃がして自分が時間を稼ぐか。

　生徒達を囮に、自分だけが逃げるか。


　逃げるのはダメだ。完璧に捕捉されている。陣形が整っていない状況で襲われたら何もできない。

　もし、敵対せずにやり過ごせる存在だとしたら攻撃を仕掛けることで戦闘が不可避になる。

　生徒達だけを逃がした場合、彼らは指導者を欠いて潰乱しかねない。

　自分が先に逃げたあと、生徒達が踏みとどまって戦うこともできないだろう。

　結局は、体勢を整えて待ち構えつつ、相手を刺激せずにやり過ごせることを祈るしかない。

　すう、と暗闇から怪物が現れた。

　禿頭の巨漢。東洋坊主だ。

　組合事務所で読んだお尋ね書きを思い出す。

　素手で城の兵士を数十人殺害した怪物だ。


「おや、人がおるな」


　東洋坊主は穏やかな口調で一行に語りかけた。

　ブラントの緊張の割に、登場したのが会話可能な人間だったことから、生徒達はあからさまに気を緩めた。


　素人め！


　ブラントは吐き捨てたくなった言葉を飲み込み、平静を装う。

　人の言葉を用いる怪物など、十階よりも深い層では珍しくない。

　上層では雑魚でしかない小鬼、獣人の類いまで十分に魔力に浸れる深層では言葉を用い出す。

　だいたい、こんな場所を一人、武器も持たず軽装で歩いている存在が既に人であるとは言いがたい。


「私はブラントと申す。彼らの引率だ。貴殿はずいぶん遠くからこちらを見ておられたようであるが、何用かね」


　ブラントは敵意を見せない精一杯の表現として、細剣の切っ先を東洋坊主の正中線からわずかに逸らしている。


「なに、道に迷って心細くなったところに何者かおったものだから、ちょっと寄っただけよ。下に降りたいのだが、道をしらんか？」


「ここからまっすぐ行った突き当たりを右にまがればすぐに階段がある。ちなみに私たちが出てきた扉の先には強力な亡霊がいるのでね、入らぬがよかろう」


　言って、ブラントはイシャールの玄室を顎で指し示した。


「ふむ、そうかね。それならせっかくの物見遊山、その亡霊殿とやらにも会うて行こうかの」


　東洋坊主は不敵に笑った。


「そうかね。忠告はしたよ。私たちは用が済んだのでお暇させていただくよ」


「うむ。確かに。ところで、主はなかなか使いそうだな。どうだね、手合わせでもして行かぬか」


　不意に、東洋坊主の存在感が爆発した。

　闘気とでもいうべき不可視の力が巨漢の体躯を更に大きく見せる。

　生徒達は一様にそれに当てられ、その身を固めている。


「ふむ。いいだろう。その代わり私が負けたとしても生徒達には手を出さないと約束をしてほしい」


「いいとも。ヒヨコを潰して喰うほどに腹は減っておらぬ」


　これでいい。

　少なくとも生徒達は生還できる。

　自分が敗れて死んでしまったとしても冒険者組合には探索と蘇生の費用を積み建ててあるので運がよければ復活もできるかも知れない。


「喝!」


　ブラントの音声で半失神状態だった生徒達が我に帰る。


「君たち、メダルを落とさないように気を付けて帰りたまえ」


　涙目の生徒達は頷いて小走りで逃げていった。途中で死ぬかも知れないが、これ以外の事は出来ない。








「これでいい。さて、はじめようか」


「その覚悟、潔し。華々しく散ってみせい」


「死ぬ気はないよ」


　ブラントは一瞬、前方に踏み込むフェイントを混ぜてから後ろに飛んだ。

一息に呪文を三つ発動させる。


　『硬化』

　『加速』

　『障壁』


　体中を巡る血液が加速していく。

　距離を詰め、剣を振るう。心臓、と見せかけて太もも。

　細剣は狙い通り足に刺さり、内部の動脈を切断するはずだった。

が、剣先は一センチほど刺さり込んで止まっていた。


　なんだこいつは？


　即座に引き抜いて、次は脇腹を突く。

　比較的、柔らかいはずの脇腹だったが、弾かれて剣先が流れた。

　手には鉄板を突き損なったような感覚が残った。

　瞬間、ブラントは東洋坊主の胸板に両手を当てて強く弾いた。

　東洋坊主がびくともしなかったため、ブラントは自らの腕力で大きく後ろに飛び下がった。


「うむ、なかなか。地上の兵士どもよりずっといい」


　東洋坊主は相好を崩した。


「そうかね。納得したのならこの辺で容赦願いたいモノだね」


　ブラントは激痛に突き出されて吹き出す脂汗をぬぐう余裕もなかった。

　わずか一瞬の交錯にブラントは全力をかけ、結果、太ももに浅いひっかき傷を一つ作るのが精一杯だった。

　対して、ブラントの右足は、一瞬のうちに踏み砕かれ足首から先が完全に機能を失っていた。

　東洋坊主の様子を見るにほんの児戯なのだろう。

　片足になり無様にバランスを取る。


　しかし、最初の視線から解っていた事ではないか。

　この怪物は己より力があり、素早く、技術も高い。


「容赦というのが、楽にしてくれという意味なら聞かん事もないぞ」


　言って東洋坊主は拳を握る。ゴツゴツとした、巨大なこぶしが出来上がり、ブラントに大穴を穿とうと睥睨している。


「そういう意味ではないのだが……」


　お互いに解っていて無駄口を叩く。

　最後の一撃に合わせて悪あがきをしなければならない。

　左足に渾身の力を込め、体を前にはじき出す。


　『大癒流』


　回復魔法によって即座に復元した右足によって、迎え撃つ拳から間一髪、身を躱す。

　歩法を駆使して無防備な側面に回り込む。

　最後のチャンスだ。

　人間である以上鍛えようのない弱点、耳に向かって渾身の突きを放った。

　しかし、直前で東洋坊主は首を振り、剣先はその頬に吸い込まれていった。


　クソ、次だ。


　毒づいて剣を引き抜こうとしたが、びくとも動かなかった。

　剣身は左の頬から入って右の頬に抜けている。

　東洋坊主は口の中で刃を噛んでいた。

　剣をあきらめ、ブラントは再び距離を取った。

　予備の武器、と言うよりも多用途で使用する小ぶりのナイフを取り出す。

　東洋坊主は頬面を貫通している細剣を慎重に引き抜いた。


「おお、いててて」


　血が垂れる頬を撫でながら東洋坊主はブラントの右足を指さした。


「お主、先ほどなにか使ったな。確かに潰れたはずの足が、戻っておる」


「回復魔法さ」


　ブラントは素直に教える。

　少しでも時間を稼いで作戦を練りたかった。


「ワシにも使えるかの」


　バカめ。ブラントは顔をしかめた。

　魔法の類いは、確かに練習すれば誰にでも使えるようにはなるが、それでもある程度の基礎が必要になる。


「ゴリラには無理だよ」


「ゴリラ？　ふむ、よく知らんが、やってみようか」


　東洋坊主は血が滴るその頬をピシャ、ピシャと叩きながら「治れ」と声に出していった。と、頬の傷がみるみるふさがり、あっという間に消え失せた。


「なるほど、これはいい事を教わった」


　ブラントは言葉が出なかった。

　自分が回復魔法を使えるようになるまで、どれくらい時間がかかっただろう。


「どれ、ではそろそろ決着を付けて亡霊殿に挨拶に参るかの」


　決着など、とうについていた。

　ブラントははじめから彼我の戦力差を理解していたのだ。

　ただ、弟子達を逃がすためにこの場にとどまったに過ぎない。そして、それは既に成功している。

　それ故、もはや抵抗もせず、東洋坊主が近づいてくるのを眺めた。

　大きな拳が神速で飛び来て、ブラントは死んだ。


＊


　ブラントが倒れたのを見届けた東洋坊主は、そのまま上機嫌にイシャールの間に入っていった。そして、一方的に怪物達を蹂躙したあと、改めて下の階に向けて歩き去った。





命がけの迷宮行も十回目を数えると、やや緊張が薄れてくる。


「大ネズミだ!」


　敵が現れると同時に判定に成功した盗賊のバラゴが叫んだ。

　三匹の大ネズミに、前衛の三人は遅滞なく得物を引っ掴み、一合で敵を殲滅した。

　こちらに損害はなく、完勝である。

　ここしばらくは、敵が三体以下ならこちらがダメージを受けないことが多い。


「剣術っていうのは本来、対人戦の技術なんだよ」とふて腐れていた、我らがリーダーのシグもネズミや百足、コウモリ相手の立ち回りが板についてきた。

　バラゴがさっさと巣を探し、宝箱を引っ張り出す。

　罠に殺されると言う事もなく、蓋を開けたバラゴは中から錆びて腐ったナイフを一本見つけて顔をしかめた。

　道具を使う亜人族の怪物達はなぜか入手した武器防具を大切に宝箱にしまう。

以前手に入れた帽子も、このナイフも、わざわざ罠を仕掛けて守るほどのお宝には見えなかった。

　しかし、商店に持って行けば屑として小銭で引き取ってくれるため、余裕があればリュックサックに入れて持ち帰るのが普通である。

　ちなみに、パーティーとして必要な小物や戦利品なんかは僕やステア、バラゴの後衛が持つ事になっている。

　前衛の戦士は常に武器や鎧を身に付けており他に物を持つ余裕がないからだが、今のところ、バラゴのリュックすら一杯になった事はないので、獲得物の携行で悩むのはまだ先の話である。


　そうこうして日々を過ごす内に僕は二つ目の魔法を覚えた。

　覚えた、というか一応の術理なんかは学校で習っていたので、使えるようになったと表現するのが近いかも知れない。

　ステアもパーティメンバーの感覚を一時的に敏感にして攻撃を除けやすくする魔法を使えるようになっていた。

　至って順調。僕の借金も返済額が金貨一枚分になった。

　およそ二ヶ月でこれなので、このペースで行くと……利息分で年に４５枚ほど借金が増える。

　しかも借金総額は複利で膨れるので、三年も経つともはや計算も億劫になる。

　それ以外は至って順調。


　戦後処理が終わり、僕らは再び進み出した。

　と、バラバラと小さい陰が飛び出してきた。

　人型の、しかし体系からして明らかに人間ではないそれは、おそらくゴブリンかコボルトだ。

　九体の人型。奇声をあげて手に手に剣や盾を持っている。

　数が多い！


　『眠れ!』


　僕の新しい魔法が発動し、小鬼達のうち、七体がその場で気絶した。

　即座に前衛が三体を切り倒した。


「コボルトです!」


　判別に成功したステアが叫ぶ。

　女戦士のルガムが棍棒を振り回して立ったまま意識のないコボルトの頭を吹き飛ばす。

　横から突き出された別のコボルトによる槍の一撃も上手に捌き、槍を操るコボルトの手首を打ち砕いた。

　ひるんだコボルトと瞬時に間を詰めたのはヘイモスで、手にした短剣でコボルトの首を鮮やかに掻き切った。

　シグについては、対人戦が云々と自信を見せていた割には、精彩を欠き、それでも襲い来る二匹のコボルト相手に無傷で戦闘を終わらせた。

　トドメを刺した数はルガムとヘイモスが四、シグが一という結果だった。

　しかしまあ、誰がどれだけ倒そうとも分け前を変えないのがルールだ。

　この一戦で僕の懐には一〇枚の銀貨が転がり込んできた。


「お宝だぜ」


　盗賊のパラゴはコボルトのねぐらをさらった後、見つけた宝箱を難なく開けた。

中には一見してそれと解る巻物が一つ。


「スクロールね」


　ルガムが棍棒を腰に提げながら言った。

　迷宮では特に魔力が込められた巻物を指してスクロールと呼ぶ。

　スクロールそのものは珍しいものではない。冒険者相手の商店で小銭を出せば方角探知や火炎球程度の簡易な効果が封じられた物が買える。

　しかし、ほどほどの威力の消耗品を頻発していればどうやっても赤字冒険に陥る事から、冒険者達はスクロールを入手してもいざという時まで温存する。

　大抵は、いざという時に道具の使用まで気が回らず、切り抜けてから思い出すという笑い話に落ち着くが、あれば便利には違いない。


「でも効果がね」


　僕はため息と一緒に呟く。

　魔物の宝のほとんどは一見して価値がわかりにくい物であり、変な魔法やタチの悪い魔法が掛かっていないか気を付けないと自分の首を絞める。

　では、効果を知るためにはと言うと、商店に持ち込んで鑑定を依頼しなければならない。

　ところがこの鑑定の手数料は鑑定品の販売価格の半額を請求される。商店で迷宮の産物を売ろうとすれば商店が定めた販売価格の半額に買いたたかれるため、これでは利益が出ない。どころか、商店に売らないのであれば鑑定料の分が丸損になる。

　他に、鑑定を行える導師という存在がいるらしいが、駆け出しの僕たちには伝手がない。


「とりあえず、後のことは後で考えようぜ」


　パラゴがリュックに巻物を突っ込む。


「ねえ」


　僕が地面に腰を下ろすと女戦士のルガムが僕の横に来て座った。

　他のメンバーもそれぞれ姿勢で休んでいる。

　僕たちは戦闘後に毎回こうやって休むクセが付いていた。

　何が起こるかわからない迷宮とはいえ、特定の魔物が巣くう縄張りの範囲には他の魔物が入ってくることは少ない。

　他の場所を探すよりは安全だと言うことで僕らはその場で休むのだ。

　当然、横にはたった今、殺したばかりの魔物たちが並ぶ。

　気味のいいものではないが、それでも移動する前に休息をとって息を整えていないと、次の突発的戦闘に遅れを取るかもしれない。

　後衛を務める僕なんかはたいした疲れもないのだけど、前衛の三人は重装備である。

　戦闘が長引けばそれだけ体力を消耗し、怪我なく完勝しても動けなくなって当然なのだ。

　しかし、このルガムの体力は異常な様で、戦闘後の休憩時間をほとんど必要としない。

　暗闇の静寂に耐え切れないのか、他のメンバーに話しかける。

　当初は、同じく前衛のシグとヘイモスに話しかけていたのだけど、肩で息をする二人は邪険に彼女を追い払ったため、ルガムは休憩の度に後衛の誰かに話しかけている。

　今回は僕なのだろう。




「あんたは街の外から来たんでしょ。出身はどこ？」


　ルガムに聞かれて僕は言葉に詰まった。僕がどこ出身か、具体的にそれを語る言葉を僕がまったく持たないからだ。

　奴隷狩りに捕まるくらいなので僕が生まれ育った土地は辺境の山村だ。

　しかし、村の名前も、位置も知らない。村でひっそりと暮らすのにそういう物は必要が無かった。

　村にはきちんと親兄弟もいたが、豊かではなく、僕は物心ついた頃から貧しい食事で労働に明け暮れていた。

　たくさんいた兄弟達は病気や事故でよく死んだし、同世代の友人達の死も珍しくはなかった。


「場所はわからないけど、あんまりいいところじゃなかったよ」


　ちょっとだけ考えて僕はそう答えた。

　申し訳程度に採れる雑穀と粗末な野菜の切れ端で日々を過ごしていた。パンなんて年に一度しか食べられなかった。

　それが今ではご主人の店の売れ残りのパンを好きなだけ貰えるし、肉の入ったスープも飲ませて貰える。物置小屋とは言え、個人の部屋まである。

　食事面の話をすれば奴隷になってからの方が豪華になった。その他も全面的に生活水準は上がったと言える。


「ふうん、帰りたいとか思わないの？」


「全然、思わないよ」


　村人は粗食で総じて不健康に痩せていたが、その中でも僕は非力で、有り体に言えば邪魔者だった。

　おそらく村にいても遠からず死んでいただろう。

　そんなわけで郷愁の念とは無縁だ。


「へー、あたしは帰りたいけどな」


　ルガムはへへっと笑った。


「あたしの村はね、なだらかな丘の途中にあってさ、村全体で二〇〇頭も羊を飼ってるの。交代で番をしてさ。その順番があたしは好きだったな。いつも天気がよくて、風が強くて」


　そう言って照れくさそうにしている顔を、僕は不意に可愛いと思ってしまった。

　ルガムは女とは言っても戦士の適性が抜群だ。

　身長は僕より頭一つ高く、腕も足も太い。リーダーのシグにも体格で負けていない。そのうえ、パーティを組んでからの撃破数ではシグをわずかに上回っている烈女だ。

　彼女が振るう棍棒は、対象が固かろうが柔らかかろうが気にせずに相手を叩きつぶす。

　たとえ彼女が素手であっても僕を殺すのには一撃で十分だろう。

　だが、彼女の少年っぽい表情、自分で切ったという肩までの黒髪、厚い皮鎧の上からでも強烈に主張する胸が急に僕の視線を引きつけた。

　僧侶のステアも美人なのだが、そっちはどちらかと言えば芸術品としての美しさで、ルガムのそれはしなやかな獣が持つ神々しさに近い。

　暗闇の迷宮で美醜に価値があるかは難しい問題だけど、僕は急に彼女を女性として意識してしまった。

　気恥ずかしくて、彼女から無理に目線を逸らした。


「……村に帰りたいのなら帰ればいいのに。ルガムは奴隷じゃないんだし」


　僕はどうにかして会話を繋いだ。流れ者のルガムは戦士育成機関の授業料と装備品代、それから滞在費を組合からの借金で賄っていると言うが、それでも全部放って逃げてしまえばわざわざ追いかけては来ないだろう。その点、僕のような奴隷は制度の維持のためもあって、逃走奴隷の再捕獲には相応の費用と人手が掛けられるらしい。この数年、逃亡した奴隷が三日以上逃げ延びたことはない、と奴隷商が教育中に話していた。


「ダメなのよ」


　ルガムは急に渋い顔をした。


「なんで？」


「あたし、村で人を殺しちゃったから」


「へえ……」


　僕は相槌を打ったが、近くにいたステアが表情を曇らせる。

　へばっていたシグやヘイモスもギョッとした顔でこちらを見ている。


「それも沢山」


　彼女はそのまま、事件の経緯を語りはじめた。




羊飼いの娘であったルガムの村を襲った悲劇は特に珍しい物ではない。

　五十名を超える敗残傭兵崩れの盗賊団に村が襲われたのだ。

　抵抗を試みた村人が次々と殺害される中、ルガムは持ち慣れた棍棒を振り回し、十人を殺害。そのまま山の奥深くへ逃走した。

　しかし、盗賊団は女子供を人質にとり、残った村人に命じてルガムの追跡と捕獲を命じたため、ルガムは見知った顔ぶれの追跡者達から逃走劇を繰り広げ、ついにこれも二十人以上を撃ち殺して逃げおおせた。

　こうして、住処を無くしたルガムは同時に、自らの常人離れした膂力を自覚し、これを食い扶持に換える術を探る内に借金に絡め取られつつも、この迷宮にたどり着いた。

　僕は、彼女が夜盗か傭兵にならないでよかったと、少しだけ安堵した。

　たどり着くのは野垂れ死にだという事実に変わらないのだとしても、彼女を軽蔑しないで済む。


「いつかね、もっと強くなったらあの盗賊団を皆殺しにしてやろうかって思ってるの」


ルガムは笑って言った。


「その時、僕が奴隷じゃなければ手伝うよ」


　僕もそう言って笑った。

　何が楽しいわけでもないのだけど、未来の約束ができた事がなんとなく嬉しかった。

　僕も彼女も先が見えない。僕らの歩く道はすぐ先に死が横たわっていたとしてもその時になるまで気がつくことが出来ない。

　そんな運命を鼻で笑ってやった気分だった。

　もっとも、だからどうしたというわけでもないのだけど。


＊


　やがて休憩が終わり、僕らは再び歩き出した。

　最近は調子がいい。

　とは言っても、果てしなく深いと形容される迷宮の入り口近辺をおそるおそる歩くだけだ。

　下に降りる通路なんかも見つけたが、今のところ素通りしている。

　迷宮の怪物達は地下深くに行くほど強力になるからだ。少なくともリーダーのシグは初戦の危うい勝利をまだ引きずっている様で、リスクをとりたがらない。

街の酒場で情報交換をした同期の組合員達は次々と下層に降りているらしい。ただし、酒場で見かける同期の顔ぶれは当初の三割ほどに減っているので、シグの判断が必ずしも愚かしいわけではない。

　しかし、効率は悪い。

　浅瀬で小銭を浚う泥ヒバリの様な冒険は、他のパーティにも笑われている、とヘイモスは言っていた。早く冒険の進度を進めたいようだ。

　僕の借金も全然減らないのは、たしかにその非効率な迷宮の歩き方が原因ではあると思うのだけど、あっさり死んでもおかしくない僕がまだ冒険を続けているのは、そのおかげでもある。

　僕はここぞとばかりに奴隷根性を丸出しにし、前衛の判断に従いますよ、と自主性を放棄して後をついて行く。

　盗賊のパゴラはもともとヘイモスとコンビだったことも有り、近頃はシグを言葉でつついている。

　即席パーティは進路問題で空中分解の危機にあった。場所は地中だけど。


「せめてさ、階段を降りてみようぜ。すぐ戻ってきてもいいから。二ヶ月も冒険者をやっていてまだ二階に降りたことありませんじゃ格好が付かないよ」


　ヘイモスが妥協案を出した。


「まあ、最近は安定しているしね。稼ぎがよくなるならそれもいいね」


　ルガムも頷く。

　シグは僕とステアをチラリと見たが、不安そうなステアを見て、ため息をついた。

　もし、多数決を取れば、ヘイモスとパラゴ、ルガムが進行を支持。シグとステアが現状維持を希望だっただろう。そうなれば僕も立場上現状維持を選んだだろうが、シグはリーダーとして決断を下した。


「下に降りる。ただし、一度でも魔物と戦えばそれで今日は撤退だ」


　地下二階以降、魔物は強くなり、迷宮は複雑になる。

　当然、生還者も激減する。

　シグは二階以降も慎重に探索を進めるつもりなのだろう。


＊


　僕らはやがて、地下二階に降りる通路へとたどり着いた。

　迷宮は広く、横に広がっているのであるが、ある箇所に下に向かう通路が掘られている。

　元々は魔物達が利用していた物を冒険者達が押し広げ、通りやすくしたのだという。

　階段、と呼ばれるとおり、ステップが掘られて下に伸びている。

　その先には更に広大な迷宮がまた横に広がっているという。

　組合の話では現在、地下三十五階までは冒険者が探索を行っていると言うが、迷宮は更に先が有り、どこまで続くのか、奥に何があるのかは不明だという。

　便宜上、地下一階、二階と呼ばれるが、その間をつなぐ階段はかなり長く、滑り落ちればそれが死因になりそうなほどだ。

　僕は慎重に階段を降りながら、帰りが面倒くさい、などと考えていた。

　やがて、階段が尽き僕らは晴れて地下二階に降り立つことに成功した。


「ほら、何にも変わらないだろ。だからビビりすぎなんだって。縮こまるのはいいけどよ、どうせ冒険なんて後先を考えていちゃやれないことだらけだぜ」


　ヘイモスは陽気に言った。多分、恐ろしいのだろう。弱気になりそうな自分を無理に鼓舞しているように見えた。

　階段を降りてさっそく三つ叉に別れた通路を、シグの直感に従って進み始める。

　ステアとパラゴが地図を作りながら後を追う。

　僕は後衛で一番、戦えるという事でいつ始まるとも知れない戦闘に備えている。


　しかし、いくら歩いても魔物は出てこなかった。

　たった一度、戦えば帰還すると決めるとこれだ。

　僕たちは迷宮の悪意に弄ばれながら、疲労を貯め、奥へと進んでいく。

　冷静に考えれば、適当なところで切り上げて帰還すればいいのに、僕たちは『一度の戦闘を終えたら帰る』というスローガンに苛まれる。初めての地下二階に降りたことに舞い上がってしまったのだろう。




ノラは人種にしては大柄な男だった。

　垢じみたシャツとボロボロのズボンからは長い船旅を船員として働いたことが見て取れる。

　日と潮に焼けた肌と、一つに束ねた長い髪がわかりづらくさせているが、彼は東の果ての島国出身だった。海を渡り、山を越える長い、長い旅の途中に、名前もプライドも捨てて来たのだが、旅立ちの動機だけは捨てきれずにいる。彼は、仇を追って旅をしていた。

　ノラは仇を追って城塞都市にたどり着いたのだった。


「ここで捕まえられるといいな。その東洋坊主」


　船で知り合ったガルダが声を掛けた。

　ガルダは赤みがかった肌と赤みがかった髪をした小柄な男である。本人の弁を借りるのなら『砂漠の民』の出身であるらしい。

　一見するとその外見は少年そのものなのだが、年齢的にはノラと変わらない。

　人なつこい男で、ノラについて船を降りてきた。


「先に刀だ」


　ノラはそう呟いて歩き出した。

　担いだ風呂敷と長刀。それだけがノラの荷物である。

　刀は国を出立する際に引っ掴んだ数打ちであるが、長期間にわたる酷使に耐えかねて刀身は曲がり、刃こぼれを抱えている。

　ノラはこの刀一本で山賊も海賊も、神仙も物の怪も切り捨ててきたのだ。

　自分で補修できる部分については補修を施しているが、それも限界が来ているのはあきらかだった。


「そうね。まあ大丈夫じゃない？　多分あると思うよ」


　ガルダがキョロキョロと周囲を見回しながら答えた。

　ノラの言う刀は、東の果ての島国で生産される武具であったが、どちらかと言えば大陸の西に位置する国々で主に工業製品の原料として重宝され、それなりの量が大陸を横断して運ばれている。

　だから、貿易中継地点に近いこの辺りにも取扱があってもおかしくない。

　と、ガルダが目ざとく目的の物を見つけた。


「あれ、ほら。あの二階の窓に立てかけられているヤツってあんたの刀と似てない？」


　ガルダはやたらと目がよく、船でも相手より先に遠くの船を見つけていた。

　ノラも目をこらすと、確かに窓から覗いているのは刀の拵えである。

　一階は店舗になっており、パンを売っている。

　看板も出ているが、二人はこの国の文字が読めない。


「なあ、姉ちゃん」


「はあい？」


　ガルダが店員を呼び止める。


「ここはなんてお店？」


「ラタトル商会ですよ」


「二階もお店かい？」


「いえ、二階は会長室ですけど……」

　

「あっそ。そんな事よりお姉ちゃん可愛いね。俺たちさっきこの街に着いたばかりなんだけどさ、この後どこか飯でも……」


　店員に絡むガルダを放ったままノラは店に入り、二階に上がる階段を上がった。


「あ、待てよ」


　ガルダもその後を追う。

　階段を上がった先の扉を開けると、部屋では一人の男が机に向かっていた。男は　驚いた顔でノラを見ている。


「ちょっと、困りますよ！」


　店員が慌てて追いかけてきた。


「いいから、いいから。ね、お姉ちゃん。俺たちはちょっと商談に来たんだ。まとまればすぐに帰るよ」


　そう言ってガルダは店員に小銭を握らせた。


「なんだ、お前達は？」


　ノラは頬髭を蓄えた大柄な男を無視して視線を走らせる。

　窓際に立てかけられた刀を見つけると躊躇無く手に取り、引き抜いた。

　まったくもって酷い。

　見習いの刀鍛冶が打った練習作と言ったレベルの刀だった。

　しかし、それでも自分が持っている刀よりマシだ。


「これを売ってくれないか」


　刀を鞘に収め、机に置いた。


「いくらだ？」


「は？」


　男は不機嫌そうな表情を浮かべた。

　相手が押し込み強盗ではなく客だとわかり、頭が回り始めたのだろう。


「なんだ、お前達。失礼じゃないか！」


「まあ、まあ、会長さん落ち着いて。ごめんね。あいつちょっとバカでさ」


　ガルダが二人の間に立って男をなだめる。


「悪いやつじゃないんだよ。ね、ただあんな感じの刀を探していただけなんだよ。売ってくれりゃ、すぐ出て行くよ」


　男は苦々しげに顔をしかめる。店員はどうしていいかわからずにその場に立ち尽くしている。


「……銀貨で五枚だ」


　その言葉にガルダは感心した。

　正体不明の押し買い客に対して突っぱねるでもふっかけるでもなく、すぐに毅然と適正価格を出してきたからだ。

　ひょっとしたら傑物なのかも知れない。そんな評価をくだす。


「じゃあ、貰っていくよ」


　ガルダは硬貨を机に置いて言った。

　用を済ませたノラとガルダはそのまま、あっさりと出て行った。

　男は――ラタトル商会の会長は不機嫌そうな顔を崩さず、店員も下がらせると小銭をポケットに突っ込みながら情けない声で呟いた。


「ああ、怖かったぁ」


　彼自身もその所有奴隷に負けないほど、荒事に適性がなかった。




僕たちは結局、一戦もしないままに地下二階を去ることになった。

　撤退により、ではなく罠に引っかかって。


　シュート！


　そう気づいたときには僕達全員が落下を始めていた。

　落とし穴というか、ワームホールというか。

　迷宮内に棲まう生き物が下に向かって掘った跡だ、とか水が時間を掛けて地面を削り取った跡だとか言われる落とし穴が迷宮にはそこかしこに掘られているのだという。

　その口の上には小型亜人種の魔物などが薄い板で蓋をし、通路に使っている事があるという。

　僕たちが落ち込んだのもそんな穴の一つだった。

　全員が乗った踏み板は六人分の重量に耐え切れずにへし折れ、全員が穴に滑り落ちた。

　急傾斜の滑り台に乗せられ、何かを考えるまもなく下の階層にたどり着いていた。

　幸いに、穴の下にはクッション代わりの物体が敷き詰められており、その上に投げ出された僕らは死なずに済んだ。


　ええと、名前はなんと言ったかな。


　僕は今しがた、僕を受け止めてくれた死体の名前を思い出そうとして、やめた。たしか僕と同期の魔法使いだったと思うのだけど、パーティ全員がここで死んでしまっているので今後、復活する事はあるまい。

　僕は名前も思い出せない駈け出し冒険者達のなれの果てに祈りを捧げた。

　本来であれば祈るのはステアの役目だと思うのだけど、彼女はショックで固まってしまっている。


　一体、なににショックを受けているのだろうか。

　顔見知りの死に対してか、それとも自分の番が近づいてきているからか。


「いてて、まいったね」


　ルガムが腰をさすりながら立ち上がった。

　見回すと、全員怪我らしい怪我もしていない。

　シグも既に立ち上がって周囲を観察している。


「おい、どうするんだよ。地下三階に来ちまったぞ！」


　パラゴがいらだたしげに喚いた。


「いいから黙って立て」


　シグが有無を言わせぬ口調で言った。

　パラゴは不満げだったが、それでも黙って立ち上がる。

　ヘイモスも立ち上がったので、続いて僕も立ち上がろうとすると、はみ出した内臓を踏んでしまい、滑って転ぶ。

　恥ずかしいな、と思いながら立ち上がると、ステアを振り返る。


「ほら、立とうよ」


　僕はステアに手を差し伸べた。


「いやっ！」


　僕の手はステアに払われてしまった。確かに僕は血だらけだし死臭が酷い。

　それでも、それはステアも似た様なものだし、それでここまで嫌がられる筋合いはない。


「あのねえ、ステア。ショックなのはわかるけど早く立ってくれないかな。この死体、みたところ死んでから一日は経っていないよ。でも、その下に別の死体はないだろう。てことはさ、定期的に死体を浚いに来るヤツがいるんじゃないの？」

ガラにもなくムッとして強い口調で言ってしまった。


「なあ、本当に何か来るのか？」


　シグが小声で聞いてきた。


「さあ？」


　僕は首をかしげる。

　こんなところに来るのは初めてなのだ。でも、ここに古い死体がないということはそういうことだ。気の利いた清掃業者の仕業なんかじゃ絶対にない。

　僕達はすぐに立ち上がって移動するべきなのだと思う。


「こんなところから、ちゃんと帰れるのか？」


　ヘイモスが呟いた。

　その一言がシグの神経に障ったらしい。その瞬間のシグは、今まで見た事もないような禍々しい表情を浮かべていた。


「知るか！　お前達が来たいって言うから来たんだろ。俺に頼るな！」


「なんだ、その言い方は！」


　今にもシグとヘイモスは武器を向け合いそうだ。


「あれま。どうしようかね」


　いつの間にか僕の横にルガムが立っていた。

　彼女も前進支持だったため、すこしバツが悪そうな顔をしているが、それでも他の面子に比べればずいぶんと落ち着いている。


「待て」


　僕は反射的に言いながら指を伸ばした。

　指の指し示す先にいたシグが一瞬、気を取られた。


「違う。その後ろ。パラゴ、武器をしまって」


　奇襲を看破されてパラゴは舌打ちをした。


「ちょっと待ってよ。ねえ、シグもヘイモスも、パラゴも、落ち着いてよ」


　三人に呼びかける。


「だいたい、パラゴはそれ、成功してたらどうするつもりだったの。シグを殺したらその穴を埋めるのはパラゴでしょ。持たないじゃん。すぐ僕とステアも死んじゃうよ」


「ああ、そうだね。ほら、終わり終わり。続きは地上でやって」


　ルガムも仲裁に入る。

　納得が行った様子ではなかったが、それでも状況故にヘイモスとパラゴは受け入れた。

　しかし、シグは収まらなかった。


「おい、奴隷のくせになにを偉そうに仕切ってるんだよ。普段は意見も出さないで後から着いてくるだけのくせに、こんな時だけはちゃんと喋るんだな！」


「は？」


　ルガムが棍棒を引き抜いた。表情からわかる。彼女は怒っている。


「あんた、なに？　頭に妖精でも取り憑いた？　いい加減にしないと殺すわよ」


　鷹揚に見える彼女もここまでに相当神経をすり減らしていたのだろう。

　イラだたしげにシグを睨み付ける。

　ああ、まずい。まずい。このままでは生きて帰れない。






「ごめん、ごめんなさい。シグさん、シガーフルさん。奴隷の分際で過ぎた口を叩きました！」


　僕はとりあえず謝罪を告げ、両手のひらを高く上げる。全面降伏のポーズだ。


「謝る必要なんて無いよ！」


　ルガムが鋭く吐き捨てる。

　そりゃあ、そうだ。形として、ルガムは僕のために怒ったのだから、僕が勝手に謝ると立場がない。


　今考えないといけないことは実に多い。

　ヘイモスとパラゴが起こすシグとの対立。ステアの恐慌。シグのストレス。その発露に対するルガムの怒り。

　それも、これらの全てが無くても僕たちは全員死ぬ危険性の高い場所に屯しているのだから、もはやなにから取り組んでいいのかわからなくなってくる。

　それでも僕は考える。とにかく、生還の道を探らないと、助かる物も助からない。

　まずはピンピンに張り詰めた緊張を緩和させなくては、パーティが崩壊してしまう。

　とはいえ、取れる手段はいくつも無い。

　死を強く意識させられるストレスは簡単に人を狂わせる。歴戦の冒険者であってもそうだと言うのだから、この駈け出しチームでは仕方が無い。

　他の皆のように、僕だって正気を保てているかは怪しいものだ。


「ルガム、ちょっと待って。説明させて」


　僕は簡単に、奴隷制と僕の身分、自由市民であるシグとの制度上の格差を説明した。

　債権奴隷として、ある程度の権利は確保されているものの、やはり自由市民に対して優越することは認められていない。

　つまり、順番があるのなら自由市民に先を譲るのが当然だし、椅子が足りないのなら奴隷が立つのが当然なのだ。

　今まで、なんとなく呼び捨てで、少なくとも見かけ上は対等にやってこられたのも、ひとえにリーダーであるシグがそれを許したからに他ならない。

　彼が否と言えばやはり僕はただの奴隷だ。少なくとも制度上は。

　そして彼はそれが当然の世界で育っている。ここを指摘してこのタイミングで逆上させるのは避けたい。


「関係ないね。ただ、あのバカが気にくわないから殴るだけよ！」


　ルガムが吐き捨てた瞬間、僕は彼女に飛びつき、抱きしめた。

　近い距離にいたこと、彼女が頭に血を上らせていたこともあって、僕のタックルは成功した。

　反射的に迎撃されたらどうしようかと思ったが、彼女はただ呆気にとられていた。

　ルガムの体の自由を奪うためではない。彼女がその気になれば僕なんて一息で吹き飛ばされてしまう。僕がしたのはただの抱擁だ。


「ルガム、無事に地上に帰れたら、僕と結婚してください」


　そして、唐突なプロポーズ。


「……え？」


　ルガムがたっぷり一呼吸を開けてから戸惑いの声をあげた。

　他のメンバーも全員、呆気にとられている。恐慌状態だったステアでさえ、ポカンと口を開けて僕たちを見ていた。

　どうやら、作戦は成功したのだと思う。

　それぞれの脳内を占めていた恐怖は、要するに他に考えることがないから増幅するのだ。

　だから突然、まったく予想もしない事が急に起こると一時的に恐怖を押し出す事が出来る。

　僕は突発的なプロポーズか、いきなり局部を露出しての放尿で悩んだが、プロポーズでよかった。放尿だと、上手くいってもさすがに気まずくなるから。

　僕はルガムの手により、ベリッと引きはがされた。


「ご、ごめん……」


　ルガムが棍棒を下ろしながら言った。

　正直に言えば、僕は断られることまで織り込み済みだった。ただ、皆の精神を緩和させたかったのだからすでに大成功だ。


「いや、いいんだよ。突然ごめんね」


「ちがう！　嫌じゃないの。あたし、そういうのとは無縁だったから、驚いちゃって」


　あれ、なんか思っていたのと違う。


「うれしいわ。生きて帰ったら結婚しましょう」


　失敗した。高揚状態を過小評価していた。放尿をしておくべきだったと後悔したが、ここで内心を気取られでもすれば再び炎上しかねない。

　僕は誰にもわからないように小さな深呼吸をし、大嘘をつく覚悟を決めた。

　すぐにルガムの手を掴む。


「ありがとうルガム。ほら、ステア、そんなわけだから僕たちに神の祝福があるように祈ってくれないか」


　ステアに水を向けると、え……あ……としばらくどもっていたが、自らの生き方を思い出したのか、やがてたどたどしく祈りを捧げだした。

　次ぎに、剣の柄に手をかけたまま固まっているシグに向き直る。


「シガーフルさん、すみませんでした。そういうわけで、先ほどの失礼については妻には後で厳しく言って起きます。また、今後は奴隷としての自覚を新たに、節度を持って働かせていただきます。お気に障った点については地上への帰還後にお気の済むように処分ください」


　僕が深々と頭を下げると、シグは慌てて柄から手を離した。


「いや、違う。俺の方がどうかしていたんだ。どう考えても俺の方が悪い。頼むから忘れてくれ。今まで通りシグって呼んでくれ。ルガムも、悪かったな」


　元来、気のいい男である。気勢を殺がれて正気に立ち戻った様だった。


「別に……いいけど」


　ルガムも照れながら謝罪を受け入れた。


「シグ、俺たちも悪かった。あんたの指揮に従うべきだった。許してくれ」


　成り行きを見ていたヘイモスとパラゴも頭を下げた。

　こうして、僕とルガムの結婚という離れ業で仲間同士の殺し合いという最悪の事態は避けることが出来た。

　しかし、実のところ、僕らは死の匂いのただ中を漂流していることに変わりは無かった。





ずるり、と音がして、やがて暗がりから現れたのは二匹の巨大なカエルだった。

　人食いガエルだ。

　その体は人よりも大きくて、大きな口は僕なんか丸呑みに出来そうだった。

　僕らは死角に隠れたまま、のろのろと歩くカエルを見送った。

　息を押し殺す。もし、気づかれれば正面切って戦わなければいけないのだろうけど、上手くいけば奇襲が成功する。

　カエルは、墜落死した新人パーティーに近づくと、短い手で器用に肉片を掴んだ。

　そして大きな口を開けて、衣服やゴミにも気にせず、それを一息に飲み込む。

　なるほど、こういうのが迷宮を掃除するのか。なんて僕はぼんやりと見つめていた。

　対して、前衛の三人は緊張している。シグの合図に合わせて攻撃を仕掛ける手はずになっているからだ。

　二匹のカエルが同時に、大きな肉塊を口に含んだ瞬間、シグが物陰から躍り出た。

　足音に気づいて振り返ったカエルが行動するよりも早く、シグの長剣はカエルの頭をたたき割った。

　一匹目のカエルは即座に絶命し、二匹目のカエルも抵抗らしい抵抗も出来ぬまま、ヘイモスとルガムに打ち殺された。

　地下二階以降で初めての戦闘は、こうしてほぼ満点の内に終わった。

　最初に飛び出したシグと、連打を繰り出していたヘイモスの二人はいつも通り荒い息をついているけど、ルガムも今回は息が荒い。


「緊張した。あたし、こういうの向いてないよね」


　照れ笑いを浮かべながら、彼女は僕の横にやってきた。

　僕も頭の中のスイッチを切り替えた。


「お疲れ様。すごかったよ」


　そう言ってルガムの手を握る。握った手を通して彼女の緊張と動揺が伝わってくる。

　正直にいえば、混乱した場を収めるため、結婚なんてその場限りの方便だった。

　だから、僕自身、結婚なんて仕組みも知らない。だいたい、僕は債権奴隷のままだ。制度上、妻を持てるかは帰ってから調べる必要がある。

　でも、同時に僕がルガムに対していくらかの好意を感じていたのも事実だ。


「好きな女を口説くよりも、口説きやすい女を好きになる方が楽だ」と、僕に教えたのは酒場で絡んできた酔客だったか。

　それもまた、一面の真理だ。

　成り行きというか、なんというか、とにかく彼女は僕からの好意を受け止めて、返してくれた。僕が今から彼女を愛せばそれでいい。結局は全部一緒だ。

　僕らがそんな事をしている目の前で、パラゴは戦後処理をしている。

　歩いてきた怪物なので、巣が近くになく、宝箱は持っていないけど、銭はあるかもとパラゴはカエルの腹を割いた。


「こういうヤツは丸呑みにした石とか金属をよ、排泄できなくて溜め込む臓器が……ほら、これだ」


　パラゴはそう言って、カエルの腹に突っ込んでいた手を引き抜く。その手には子供の頭ほどの大きさの袋が掴まれている。

　それにナイフを差し込むと、中身がバラバラとこぼれて落ちた。

　石、鉄くず片に紛れて硬貨もいくつか入っている。

　パラゴは銀貨を一つ拾い上げ、見つめた。


「かなり欠けているが、ギリギリいけるだろう」


　この手のカエルは身体機構の複雑化に伴って異物を胃ごと吐き出す能力を喪失してしまっているらしく、丸呑みにした異物を集めて、削り合わせて排泄するのがこの臓器だと、パラゴは言った。

　銀貨が合わせて十五枚。

　二匹目のカエルの腹からは、銀貨が十枚出てきた。


「お、こりゃなんだ？」


　パラゴが銀貨を拾いながら呟く。見ると、パラゴの手には首飾りがつままれていた。

　多分、カエルに喰われた冒険者が身に付けていた装飾品だろう。


「あ、そ……それ、ください！　私に見せてください！」


　突然、ステアが目の色を変えてパラゴからその首飾りを奪い取った。


「これは、荒野の家教会の御守りです。ああ、神は私を見捨てていなかったのですね！」


　ステアは泣きながら、汚物まみれの首飾りを掲げた。

　彼女が生還して、この先、出世していくことがあればこの瞬間の出来事を絵画にして残しそうなほど感涙にむせび泣いているところを悪いが、僕にはその御守りが大した物に思えなかった。


　だって、前の持ち主はカエルに喰われちゃったんだから。


　おそらく、それは僕だけの考えではなくて、ステア以外の皆の表情がだいたい似通っているのはそのせいなのだろう。


「ステア、それはお前が持っていろよ」


　シグがステアに優しく声を掛ける。


「いいんですか、ありがとうございます」


　お宝は山分けが原則だけど、他の誰も、削れてすり減った首飾りなんて欲しくなかったし、地上で金になるとも思えない。

　首肯する皆を見回して、鎖を自分の首に架けた。

　彼女は、彼女の信じる神に向けて、一心に祈りを捧げる。

　怖いのだろう。

　信仰で正気を保てるのなら、多いに祈るべきだ。

　ただ、血や汚物にまみれ、涙を流しながら無心に祈る彼女が正気なのかはいささか疑問だけど。




ガルダが十年も乗っていた船を降りたのは、ノラについて行くためだったが、ではなぜそうまでしてノラについて行こうかと思ったのかと言うと、当のガルダもよくわかっていない。

　刀を入手してから、二人は安宿の一室に陣取って休養を取っていた。

　時刻はまだ夕刻にもならない。

　部屋には一つしかベッドが無く、ガルダはそこに腰掛けて窓から見える空を見ていた。

　外は雲が厚く、小雨もぱらついているのだが、これを閉めてしまうと部屋の中が真っ暗になってしまう。備え付けのランプもあるのだが、燃料は有料であるので、まだ明るい内は窓を開けていたかった。

　ノラは既に、床で刀を抱いたまま眠っている。


　よく眠る男だ。


　船に乗っている間も、時間があれば寝ていた。


＊


　そもそもノラは、東の方のある港で西に行きたいのだと言って、船員見習いとして船に乗り込んできた。

　船はいつだって人手不足だったし、船長は高い船賃と低い賃金の差し引きをふっかけて、小銭で小間使いが出来ると喜んでいた。

　その時点でノラは、既に数年の旅をしており、精神的に摩耗しきっているせいで感情らしい感情を見せることもなかった。

　船上という限定された空間で、あまり待遇のよくない船員達にとって、無口な流れ者はすぐにストレス発散の対象になった。

　下級船員達は何かあれば彼を殴り、何も無くても彼を殴った。

　ガルダも、ノラが視界に入る度に彼を殴りつけた。反抗も抵抗もない。ノラは殴られ、蹴飛ばされるままに暴行を受け入れる。

　船長はその事実を当然、知っていながらガス抜きの一環として口を出すことはなかった。

　ある日、ガルダが忙しく走り回っているときに、倉庫から食堂へと木箱に入ったジャガイモを運んでいたノラとすれ違った。

　不意に、むしゃくしゃして彼を突き飛ばした。

　ノラが倒れて木箱からジャガイモがこぼれる。それでも、ノラは文句も言わず、ガルダに一瞥さえくれずにのそのそとジャガイモを拾う。


　馬鹿にされているんだろうか。


　思ったガルダは腹立たしくなり、刃物を突きつけて泣き顔の一つも見てやろうと、腰のナイフに手を伸ばした瞬間、ノラの姿が消えた。

　ガルダには空間が歪んだように見えたが、実際はノラが立ち上がってガルダを捕まえただけだった。

　圧倒的な速度、無駄のない動き。喧嘩慣れはしていても本格的な戦闘技術の訓練経験がないガルダにはそれが理解できなかった。


　ナイフを掴もうとした腕と、そのナイフはノラの両手に収まっていた。もっと正確に言うのなら、ノラの片腕がガルダの利き腕を掴み、鞘に収まっていたはずのナイフをノラが残った手で掴んでいる。ナイフの切っ先はガルダの首に突き刺さっていた。

　重要な神経や血管、器官を傷つける直前。

　ナイフはためらいなく、そこまでさし込まれて、ぴたりと止まっていた。

　船の揺れにも、ガルダの動揺にも関係なく、ナイフの刃先はガルダの首に固定されている。

　その瞬間、初めて視線が交差した。ガルダはノラの瞳をのぞき込んだが、なんの感情も読み取れない。ガルダの全身から、滝のような汗が噴き出す。


　魚を絞める料理人にだってもう少し感情があるだろう。


　ノラにとって殺人が何ら痛痒を伴わないことと、その技術を十分すぎる程に所持していることがわかった。しかし、今更わかったところで。

　そう思って目を閉じたガルダの首から無造作にナイフが引き抜かれた。

　躊躇いながらも、目を開けると、ノラは何事もなかったようにジャガイモを拾っていた。

　ガルダの首からは、血が出ていたが、それが致命傷でないことは自分でよくわかった。

　ナイフは元通り、鞘に納まっている。

　出血がなければ、白昼夢を疑うほどに元通りだった。


＊


　ガルダはそれ以来、ノラを避けたが、他の船員達は相変わらず、ノラに暴力を振るっていた。

　船の全員がノラの正体を知るのは、ある風の強い日だった。

　ガルダ達が乗っている船が海賊の襲撃に遭い、切り込まれたのだ。


　接舷して次々と乗り移ってくる海賊の攻撃と、船乗り達の抵抗をノラは、ぼけっと眺めていた。

　やがて、船員達が次々と切り倒され、勢いづいた海賊の一人がノラを見つけて斬りかかった。

　ガルダは自らも戦いながら、その様子を視界の端で追っていた。


　確かに、斬りかかったのは海賊であったが、次の瞬間、振りかざされたはずの曲刀はノラの手に握られており、甲板に転がったのは海賊の首だった。

　続いて斬りかかってきた海賊も、ノラの一閃によって頭の上半分が千切れ飛んだ。

　三人目の海賊の腹を切り裂き、腸をあふれさせた辺りで、海賊達も船乗り達も気勢を上げるのをやめ、ノラを注視していた。

　声を上げ続けたのは、今しがた腹を割かれた海賊だけであったが、それもノラが刃を一降りすると、静かになった。それほど、ノラの動きは異質だった。

　数十名の荒くれ者達の乱戦が急に静寂で塗りつぶされ、風と波、それに二隻の船が立てる音だけがその場を支配した。

　自分を襲う者がいないことを確認し、ノラは曲刀を放り捨てると、再び乱戦の邪魔にならないように甲板の隅に引っ込んだ。





僕たちは地下三階を、上に戻る階段を探して進んだ。

　僕たちが落とされた箇所からすぐに地下四階に降りる階段があったのだけど、こんなものは当然無視だ。


　全員が血や汚物に塗れて、精神的にも限界に近いところにいるものの、幸いなことに僕たちは無傷、そのうえ魔法も今回はほとんど使っていない。

　ああ、これなら上手くいけば生還も可能だ。などと思っていたらあっさり上に向かう階段を見つけた。


「よし、いいぞ！」


　シグは小さく頷き、慎重に階段を上り始めた。

　滑りやすくて登りにくい数十段の階段を僕たちは足取りも軽く上った。

　調子に乗ったヘイモスは三階のフロアに向かって「しばらく来ねーからな！」などと楽しそうに喚いている。


　階段を上りきった僕らは、その疲れを癒すためにその場で休憩を取った。

　皆、上機嫌で、ステアに至っては神の加護だと信じ切っている。


「大騒ぎした割にたいしたことなかったな」


　パラゴが軽口を叩く。

　僕も、あえて水を差す様な言葉を差し挟むのは避けた。

　このまま帰還できれば笑い話だ。


　しかし、そう簡単にいくものではない。

　ここは悪意に満ちた迷宮だ。

　そんな事実を僕たちはヘイモスの死という形で突きつけられた。


＊


　最初、その魔物は暗がりで小動物に見えた。

　遭遇してすぐに、それが大ネズミの仲間ではないことがわかった。

　大ネズミは目の高さまで飛び跳ねたりしない。敵は高さを変えては体当たりや噛みつきを繰り返す。

　数は五匹。

　あっという間に前衛の三人がそれぞれ一体ずつを葬った。

　僕は敵の正体を見破ろうと目をこらしていた。不意に動物たちの内、一匹の特徴的な部分が目に入る。


「ウサギだ！」


　僕より一瞬早くパラゴが叫んだ。

　通称首切りウサギと呼ばれるこの魔物は、地下二階をうろつく初心者に取って最初の恐怖を与える存在だと言われていた。


　残った二匹のウサギは同時にヘイモスに跳びかかり、一匹目の攻撃は上手く躱したものの、二匹目の攻撃を防げなかった。


　致命的な失敗。


　今まで耳をひた隠しにしたウサギの、耳を使った攻撃こそヘイモスは対処するべきだった。

　高速で振り抜かれたウサギの耳は、狙い通りヘイモスの首を捉え、そしてこれを斬り飛ばした。

　冗談のように高く飛んだヘイモスの頭部は、ゴチッという音を立てて地面に転がった。

　それでもルガムは遅滞なく動き、その首切りウサギに棍棒を叩き込む。小型の魔物は空中でバラバラになって絶命した。

　戦闘は、シグが最後の一匹を仕留めて終わるはずだった。だけど、シグはゆっくり崩れて落ちるヘイモスの体を見つめたまま固まっていた。


　火か、眠りか。


　耳を出してシグに飛びかかったウサギに僕は『眠れ！』と魔法を掛け、成功した。

　飛び跳ねたまま意識をなくしたウサギはそのままの勢いでシグを跳び越え、壁にぶつかった。


「しっかりしなよ！」


　言いながらルガムが、最後のウサギを叩きつぶした。

　僕とルガムを除いた三人はそのまま凍り付いたように首のないヘイモスの死体を見つめていた。


「これ、どうするの。持って帰る？」


　ルガムはヘイモスの頭をひょい、と拾い上げた。

　蘇生の場合、可能なら全身が揃っている方が望ましいが、困難な場合は頭部さえあれば、多少の手間と引き替えに蘇生は可能である、と組合付きの寺院事務官の言葉を思い出す。


「いや、でも金貨千枚でしょ。払えないよ」


　僕とルガムは借金漬けだし、シグは自由市民だが無産階級で富裕ではない。ステアに至っては冒険の上がりのほとんどを教団に納めているという。


「ちょ……ちょっと待ってくれよ。ヘイモスは仲間だぜ、置いていかないでくれよ」


　ようやく正気に戻ったパラゴが慌てて言った。

　いつの間にか、その横でステアが泣き崩れている。御守りによる自己催眠が解けたのだとしたらマズい。


「パラゴ、お前とヘイモスは蘇生費用の積立をしているか？」


　シグがかすれた声を出した。感情が振り切れているのか、抑揚もない。


「いや、それは無いけどよ、どうにかしてかき集めるよ」


　たかが、一介の新人冒険者にかき集められる程、金貨千枚というのは安くない。

　人生を担保に入れてもせいぜい金貨百枚が借りられる上限だろう。

　そして、速やかに蘇生を施さない場合、死体は十日ほどで蘇生不能になる。


「じゃあ、頭だけを持って帰ろう。申し訳ないが体を運ぶ余裕はない。ア、おまえが持ってくれ」


「うん」


　初めて名前を呼ばれたな、なんて思いながら頭部をルガムから受け取り、僕はそれを自分のリュックに突っ込んだ。

　血が付いてリュックが汚れたが、そもそも地下三階に落ちた時点でもはやこれ以上無いほどに汚れているので気にはならない。

　蘇生が困難であるとは承知しているけど、少なくともヘイモスには墓が作れる。シグが考えているのはそんなところだろう。前のドロイという盗賊は丸ごと置いて帰った為に墓も何も無かった。


「それはいいけどさ、ヘイモスの代わりにはあんたが前に出るんでしょ」


　ルガムがパラゴに向かって聞いた。

　前衛は三名が必要で、そうでなければ後衛まで直接攻撃を受けてしまう。

　前衛と違って後衛の僕たちは武器も、ろくな防具も身に付けていない。

　つまり、前面での戦いに僕たちはまるで向いていなくて、もし前衛に立てばあっという間に死んでしまう。

　それでも、布製の服を身に纏っただけの僕やステアとは違って、パラゴは革の鎧を着ている。

　僕が素手。ステアは長めの杖を持っているけど、転倒防止の為のものでまったく戦闘向けじゃない。対して、パラゴは大ぶりのナイフを持っている。

　しかも、体力も腕力も、貧弱な僕やステアと比べるべくもない。シグやルガムから見ればドングリの背比べなんだけど。


「お……おう」


　事前に打ち合わせていたことではあるが、いざその時が来たのだ。

パラゴは泣き笑いの様な表情でそれを了承した。




前を歩く三人の、出来るだけ足音を殺して進む努力は後衛の、具体的にはステアが立てる騒音で台無しにされていた。


「ヒッ……エグッ……！」


　涙をポロポロとこぼしながら、口に押し込んだ布きれを噛んで必死に我慢しているものの、その嗚咽は静かな迷宮内に響き渡っている。

　ご高説たかだかに自慢していたその杖も引き摺って、僕に手を引かれて歩くその姿は、幼子そのものだった。

　精神的に限界が来ている。今にも布きれを吐き出して大声で泣き出してもおかしくない。

　前衛に繰り上がって、死の危険が格段に増したパラゴでさえ、心配そうにこちらを振り返ったりしている。

　と、シグが止まって片手を上げた。僕らは、それを合図に息を殺してそっと岩陰に隠れる。

　ステアにはヘイモスの死体から剥いできた上着を掛けて隠す。少しだけ、嗚咽もマシになった。


　迷宮の通路と通路がぶつかる三叉路の、片方から複数の足音が聞こえてきた。亜人種か人間のものだ。

　やがて、通路の奥から明かりが見えた。

　歩いてくるのは人間、それも冒険者組合の非組合員に確定した。

　

　迷宮には財宝が眠る、と聞けば我先にとそれに群がるのが人間の性質だろうとは思うのだけど、危険があって利益を生み出す迷宮を権力者が管理しようとするのも人間の性質だ。

　ということで、都市の官吏は冒険者組合を設立して侵入者の選別、管理を行っているのだけど、この網が割と荒いのだ。

　もちろん、無許可のものが侵入をしようとしても迷宮の前に立っている警備兵はこれを押しとどめるのだけど、基本的に彼ら設置目的は『間違って迷宮に入ってしまう』事故の防止である為、強く制止はしない。

　その為、複数で押しかけて一人二人が捕まっている間に他が強引に走り込むと言う事もたびたびあるのだという。

　迷宮になんの知識も無く飛び込むと言う事はそのまま、怪物の腹に飛び込むこととあまり差が無いのだけど、それでも最初から適性を持っている連中は深く潜るし、深く潜った連中が大金を持ち出すという事もかつて、わずかながら実例があるのだそうだ。


　正規の組合員が持つことはない松明を片手に、おっかなびっくり歩いてくる一団が視界に入る。

　七人。

　いずれも粗末な服と、稚拙な鎖帷子を着込んでいる。

　農民だ。

　都市周辺の農村において、農民の扱いは極めて酷い。重たい税金、度重なる労役で生きるのもギリギリである。

　もともとは、農閑期の現金稼ぎと口減らしを兼ねて、農家の次男三男は傭兵団に所属して戦場に赴くのが常であったものが、迷宮上がりの精兵の存在が王国を強国たらしめ、結果として戦線が遙か遠くに行ってしまったため、傭兵の働き口が少なく、それではと夜盗になろうにも従来の盗賊団は縄張りや仕来りにうるさく、新規参入を許さない。

　都市の裏通りで乞食に身をやつして泥水をすするか、冒険者になって一発逆転の夢を見るか。

　後者を選ぶものは多く、冒険者ギルドには農民出身者が増えていく。

　それでも、学費が払えない多数の貧農は直接迷宮に挑むしかない。

　他にも面倒な手続きや管理を嫌う粗暴者や、犯罪者、戸籍を持たない漂泊民などが制度を無視して直接迷宮に乗り込むことがある。

　冒険者組合は公的に、この無断侵入者を敵視しており、魔物の一種として扱うように冒険者達に通達している。

　もっとも、実際にこの非組合員達が主に獲物とするのはそこに住み着いた魔物ではなくて新人冒険者達らしいので、その認識にあまり間違いは無い。

　

「やり過ごせれば、そのままやり過ごす。見つかったらやるしかないだろう」


　シグが小さく呟いた。

　僕たちも小さく頷いてシグを見る。

　農民の一団、いや農民出身の追い剥ぎ達は三叉路にさしかかり、僕たちが隠れている方に進んできた。

　ああ、覚悟を決めなければ。

　僕は、ヘイモスの上着をかぶったステアを軽く抱きしめ、耳と思われる場所で囁いた。


「動かないで、隠れていたらいいからね」


　もし、僕たちが負けたときのために。

　追い剥ぎ達は、僕らを殺したあとに僕たちの死体を漁るだろうが、暗視が出来なければ動かずに隠れている人間を岩と見間違えるかも知れない。

　僕のステアへの気遣いに、ルガムは不満そうな表情を浮かべていたけど僕は気づかないふりをした。


　やがて、松明の明かりが近づく。

　一足の間合いに先頭が入った瞬間、シグが飛び出す。何が起こったかわからないまま先頭の追い剥ぎは切り伏せられた。

　続いてルガムの棍棒が頭蓋骨を一つ、打ち砕いた。

　少し前までなら、これでヘイモスが続いたところだろうけど、リュックの中の彼に多くを望むのは酷だ。


『眠れ！』


　虎の子の魔法はこれで残り一回になった。それが出尽くせば僕にできる事は何も無い。

　僕の魔法で五人の内、三人が意識を飛ばした。


「えい！」


　飛び出したパラゴが気絶した追い剥ぎにナイフを振り下ろしたが、粗雑な鎖帷子に弾かれてダメージを与えられない。

　この一連の流れで、松明を持った追い剥ぎを仕留めたかったが、そいつは気絶もせずにさっさと後ろに引っ込んだ。

　何もかもが裏目に出る。

　僕は苛立ちを抑えきれなかった。




シグの長剣とルガムの棍棒がそれぞれ、二人目の追い剥ぎを打ち倒した頃、パラゴはようやく鎖帷子が覆っていない部分に攻撃する事を思いついた。

　慎重に追い剥ぎの首に向かってナイフを突き刺すと、頸動脈から吹き出した血を顔に浴びて、パラゴはすっころんだ。


　喜劇か。


　そう思いながら、僕は残った敵に向けて魔法を使うかを考えていた。

　抵抗らしい抵抗も出来ずに追い剥ぎ達は残り二名になっていた。このまま行けば、最後の一回は温存できそうだ。


「なんだよ、お前達は！」


　松明を掲げた追い剥ぎが急に怒鳴った。松明の明かりを僕たちに向けて、全員が血まみれであるのを見て、うへ、と情けない声を出す。


「お前達は人間か？　俺たちは人間だよ、なんで人間が人間を殺すのよぉ」


　男は泣きそうな声で喚く。もう一人も目を見開いて暗がりから現れた僕たちに化け物を見る様な視線を送っている。

　ああ、なるほど。確かに人を喰うような人外の魔物が蠢くこの迷宮にあって、人間とそれ以外を分ければ人間であるだけでよほど自分に近しい気がする。

　でも、それは気のせいだ。現に、彼らは人間狩りの一団だし、迷宮を出れば人間を殺すのは大抵の場合、人間だろう。

　僕はその問いに特段の感情も持たなかったが、シグは動きを止めた。


「え？」


　ルガムもそれを見たが、既に動き出した棍棒の勢いは止められず、松明を持った男の顔面を吹き飛ばした。


「ヒィィィ……！」


　残された男は倒れた男の手から松明を奪うと、悲鳴を上げながら一散に逃げていった。


＊

　

「ちょっと、危ないじゃない！」


　男を見送るシグにルガムが文句を言った。

　戦闘中に、相手を殲滅してもいないのに攻撃を止めた事を非難しているのだ。

　基本的に、戦闘が始まってしまったら相手が戦意喪失しようが、九割方撃破して趨勢が決まろうが、戦闘をやめてはいけない。戦闘の終了は、相手が完全に死滅した時であって、それが確認出来るまでは攻撃をやめてはいけない。


「いや、そうじゃないんだ」


　シグは肩で息をしながらも落ち着いて反論をした。


「さっきのヤツがああやって逃げていけば、他の魔物の注意を引いて、俺たちの身が少しでも安全になるかと……」


「ギャアッッッ!!」


　男が走り去っていった方向から明らかな断末魔が響く。

　少なくとも、何かがいるのはわかった。


「あら、助かったのも短い命だったね」


　ルガムが男の走り去った方に向けて呟く。


「でも、あっちに行かないとダメだよね。多分」


　僕もそちらに目をこらしながら言った。男は多分、自分が来た方に走ったのだろうから、あちらに登りの階段があるはずだ。


「そうだな。何かいるとしても、行ってみるしかないだろう」


　シグはヘルメットを脱いで自分の短髪を撫でた。冷たい汗が飛び散る。


「それならさ、早く行こうよ。時間が経てばアタシ達、どんどん状況が悪くなるし」


ルガムも進行方向をにらんでいる。


「ちょ、ちょっと待ってくれよ。も、もうすこし……」


　パゴラが荒い息をしてへばっていた。慣れない前衛での戦闘がこたえたのだろう。


「すまないががんばってくれ。さっきの男が喰われている内に魔物の正体くらいは探りたい」


　そう言うとシグはパラゴを引っ張って歩き出した。

　僕も慌ててステアにかぶせたヘイモスの上着をどける。

　ステアは戦闘前の状態のままうずくまっていたけど、嗚咽は止んでいた。


「さあ、行こうよ」


　手を取って無理矢理立たせると、もはやなんて表現したらいいのかよくわからない顔のステアを引っ張って僕も続いた。


＊


　しばらく行くと、先ほどの男と思われる死体に数匹の魔物が群がっていた。

　食べやすかったのか、既に頬肉と耳がなくなっており、人相ではわからなかったけど。

　食事中の魔物を刺激しないように、そっと横を歩く。

　と、魔物達が一斉にこちらを振り向いた。

　人面猫だ。人間の子供くらいの大きさの猫で、その顔は老人男性の様な形をしている。

　口々に獲物の肉片を咥えており、こちらに視線を送りながらも、肉を咀嚼している。

　ぐふ、ぐふ、ぐふ……奇妙な音が鳴り続けており、なんの音かと思えば、人面猫たちが喉を鳴らす音だった。肉を咀嚼して飲み下す瞬間に出るらしく、数匹の猫たちが交互にぐふ、ぐふ言っている。

　猫たちは食事を邪魔しないのであればこちらを襲う気はないようで、警戒しながらも、食事を止めない。

　僕たちも、警戒をしながら、慎重にその横を通り過ぎた。


　猫たちが見えなくなって、僕たちはようやく一息を着いた。

　しかし、それでも猫たちの気が変わって追ってこない保障はないので、先を急ぐ。


「お、ここは見覚えがあるぞ」


　パラゴがポケットから地図を取り出した。


「ほら、そこを左に行けば階段だぜ」


　果たして、通路を左に曲がると、確かに上に向かう階段を発見することが出来た。


　こうして、ようやく僕たちは険しい地下二階から、歩き慣れた地下一階に戻る事が出来た。


　しかし、ヘイモスが死に、その穴をまったく適性のないパラゴが塞いでいる。

さらに、ステアは放心状態から戻らず、僕の魔法もあと一度しか使えない。

　それを考えれば、まったく気を緩められなかった。




道は知っている。迷宮の出口までそう遠くない。生還まであと少し。

　だけど、それがすんなりいくほど甘くないのが迷宮だった。

　大ネズミに蝙蝠、野犬がやたらと僕たちの足を止める。

　いまさら、シグやルガムにとっては脅威にもならない相手だったけど、初めて前衛に立ったパラゴにとっては事情が違う。

　たった一度の、魔物の体当たりで倒れ伏したときは即死したかと思った。

　他の魔物をシグたちが片付けた後で、僕は慌ててパラゴに駆け寄った。

　シュー、シューと口から音がこぼれ、血の泡を吐いている。皮鎧を外して、胸を触って、僕はギョッとした。異常に柔らかい。本来はそこにあるはずの骨がなかった。


「ああ、こりゃ胸の骨が砕けてんね。そんで、肺も破れてるかも」


　ルガムも僕の後ろからパラゴを覗き込んだ。

　瀕死の重傷だ。

　普段、こんな威力の攻撃と向き合っている前衛組のタフさに改めて感心したが、それどころでもない。

　いくら素人の僕でも、これが死に直結する状態だということは分かる。すでにパラゴの呼吸は途切れ途切れになっており、瞼も動かず、意識もない。

　どうやっても、回復魔法に頼るほかない危険な状態だ。

　

「ステア、頼む」

　

　シグが言ったが、ステアはまるでそれが聞こえていないかのように俯いたまま黙っている。

　

「馬鹿なのかよ」


　ルガムは苛立たし気に言うと、ステアの胸倉を掴んだ。


「あんたが落ち込むのは勝手だけど、やることはやってくれないと困るのよ。ほら、ちゃんと目を開けて見な！」


　胸倉を掴んだまま、残った腕でステアの顎を掴んで無理やりパラゴの方に向けた。


「……ッ！」　


　ステアが小さな声で何事かつぶやいた。

　

「なんだって？」


　ルガムが苛立たし気に顎から手を放す。


「やめてって言ってるの！」


　ステアはそう言って胸倉を掴むルガムの手を叩いた。しかし、腕力差が大きすぎてビクともしない。

　ルガムは舌打ちをしてステアをパラゴの方へ放り捨てた。


「早く治せ。時間がない」


　確かに、パラゴに残された時間は長くなさそうだった。

　しかし、ステアは地面に顔を伏せたまま、また泣き始めた。

　ルガムの表情に怒りの成分が強くなっていく。

　

　止めるべきだろうか。僕はシグと視線を交わしたけど、結局はここでステアに魔法を使ってもらわないとにっちもさっちもいかないことには変わりない。

　なだめ透かし、飴と鞭でステアを動かす為にも、このままルガムに鞭を振るってもらうことした。


　ルガムはステアの髪を掴んで無理やり顔を上げさせる。

　

「あのねえ、そいつが死んだら次に前に立つのはアンタかアのどちらかなんだからね。あんた、前に立ってそうなりたいの？」


　ステアの視線が死にかけのパラゴに向く。


「イヤですぅぅぅ……うううう」


「あんたより先にアが前衛に出て、それでアが死んだらアタシはアンタを殺す。これも理解できるわね」


　ルガムは棍棒をステアの頬に押し付けた。

　冗談ではない。ただ、事実のみを突きつける口調だった。

　血まみれの棍棒に、ステアは様々なシーンを思い出したのかもしれない。

　突然、ステアは嘔吐した。

　

「……イヤ、です。死にたくないですぅぅ。助けてください……」


　血と、涙と、鼻水と吐しゃ物で顔をグチャグチャにしながらステアは哀願した。


「じゃあ、早く治しな」


　言って、ルガムはステアの髪を放した。ステアの顔は自らの吐しゃ物にベシャリ、と落ちた。

　顔を上げたステアは惨めな表情を浮かべたまま、体を起こして祈りの言葉を唱えた。

　パラゴのつぶれた胸が見る間に、元の形に戻っていく。

　開いたままの瞳にも力が戻り、呼吸も安定する。

　

「う……痛っ、いてて」


　パラゴは胸を抑えたまま上体を起こすと、口から血の塊を吐いた。


「ゲホッ、ゲホォッ……ひょっとして死にかけていたのか？」


　パラゴは何があったのかわからない様子で周囲を見回す。


「なんか、夢でヘイモスに会ったよ」


　そう言うと、パラゴは両手の平で自分の顔を抑えてから、少しだけ泣いた。

　ステアはその様子を憔悴しきった顔で見ている。


「まあ、なんだ。死にかけたけど助かってよかった。ステア、治してくれたんだろ。ありがとな」


「生き返ったばかりのところ、悪いけど、アンタまた前衛に立ってよね」


　ルガムの一言に、パラゴは泣き笑いのような表情で答えた。


＊


　その後、魔物との戦いが数度、あったもののどうにかそれを切り抜けた僕たちはやっと迷宮の出口にたどり着いた。

　迷宮を出て、そこにいる衛士達の前で五人とも倒れ伏した。

　疲れた。

　外は夜中で、それに浮かぶ星がきれいだった。

　僕たちが迷宮に入ってから一日半が過ぎていた。


「うわ、大丈夫かお前たち？」


　衛士達が血や汚物でひどく汚れた僕たちを見て心配そうに声をかけた。

　だが、誰一人、体力自慢のルガムであってもそれに応える余裕がなかった。

　ただ、彼女の不満げな視線に気づいて僕は繋いでいたステアの手を慌てて離した。

　衛士の一人が気を使い、持ってきてくれた水の桶で口をすすぎ、顔を洗って僕たちはようやく人心地がついた。


「おい、しばらく休んだら詰め所に報告して帰れよ」


　衛士が側の小屋を指さした。

　懐かしいやり取りだった。初めて迷宮から帰った時も同じことを言われた。

　そういえば、その時も僕がこうやって立ち上がったんだっけ。

　僕はへばっている仲間たちをしり目に詰め所に向かった。




「すみません、迷宮から帰ってきたんですけど」


　詰め所の事務机には神経質そうな声の甲高いおばさんが座っていた。

この詰め所にはもう何人か、係の人がいて、交代で事務をしているのだけど、僕は内心、このおばさんが苦手だった。

　おばさんは汚れた僕を見るといやそうな顔をした。

　それでも慣れた手つきで足元のファイルを拾い上げる。


「はい、お疲れ様。シガーフル隊ね。あ、ちょっと、それ以上近づかないでいいわ。そこから話してくれないかしら」


　歩み寄ろうとした僕をおばさんは慌てて制止した。

　命からがら生還したにもかかわらず、この仕打ち。

　僕は柄にもなくイラッとした。火炎球でも見舞ってやりたい気分にさせられたが、残念ながら打ち止めなので我慢する。


「今回は六人で入っていますね。他の人は？」


「一人、死にました。職能は戦士、名前はヘイモスです」


　ヘイモスの頭部はリュックに入れたまま、仲間たちの所に置いてきたのだけど、あれはどうすればいいんだろう。


「死体はどうしましたか？」


「頭だけ持って帰ってきました」


「そう。ええと、ヘイモスさんに蘇生費用の預り金は無いわね。いずれにせよ、死体は寺院の方へ持って行ってください。十日間は安置してくれます。その間に、蘇生費用を用意できれば寺院に蘇生を依頼できます。十日が過ぎた分はまとめて埋葬されます。別途、ご遺体を引き取りたい場合は寺院と相談してください」


＊


　僕が外に出ると、僕のリュックの横にはステアだけが残されていた。


「あれ、他のみんなは？」


「井戸に、道具を洗いに」


　なるほど、詰め所に併設された倉庫に鎧や武器を預ける前に、血や汚れを落としておかないと匂いがひどくて仕方ないので、その作業をしに行ったのだろう。


「ねえ……私、冒険者に向いていないんですかね」


　ステアが、暗い声を出した。


「そんなこと、ないんじゃない？」


　結局、生きて帰ってきたわけだし。それも今回に限らずもう二カ月も迷宮に潜っているのだから本当に適性がなければとうに死んでいるだろう。


「ステアがいなければパラゴは死んでいただろうし。そうなるとその次に僕も死んでいたんだろうし。そういう意味ではステアは僕の命の恩人でもあるよね」


　僕は軽く笑った。

　横にはヘイモスの生首が入ったリュックがあるのだけど、生者の感情ケアを優先させてもらう。この後、手厚く弔うのである程度の不謹慎は許されるだろう。


「大体さ、ステアの目的は魔法を覚えることでしょ。僕とルガムは借金を返すことだし、パラゴは……何かな。あんまりそんな話をしたことないけど、とにかく立派な冒険者になりたいって言っているのはシグだけなんだから、それ以外はとにかく死ななければいいんだよ」


「でも……今回は私、皆に迷惑かけちゃって、ルガムさんにも怒られるし」


「そりゃ、ルガムは怒ったけど、今回一番、迷惑を掛けたのって実はヘイモスだよ」


　僕は自分のリュックをペチペチと叩いた。

　これは、冗談でも何でもない。迷宮にあって、前衛を務める者の最大の仕事は立ち続けることなのだ。何があっても倒れてはいけない。それは今回の僕たちがそうであったように、その後の隊列形成に大きな影響を与える。

　金を稼げない商人が社会にとって害悪である、という程度にはどんな場面であっても死んでしまう前衛が悪いと言える。


「でも、まあ、死人には怒れないし、だからステアはヘイモスせいで代わりに怒られたようなものなんだよ。もし、ステアが望むなら、僕は向こうに行っててあげるから、リュックを蹴っといてもいいよ」


　僕の提案に、ステアは何故か笑いで返した。


「優しいんですね。迷宮の中でもずっと手を繋いでいてくれて、ありがとうございました」


　ステアはあらためて深々と頭を下げた。


「手を握ってくれていなかったら、私は絶対に生きて帰れませんでした。それに、私が恐怖にとらわれた時も、何度も私の役割を思い出させてくれました。ルガムさんとの結婚への祝福も、そうでしたね。あなたこそ、私の恩人です」


　ステアはにっこりと笑った。随分と正気を取り戻したように見える。


「荒野の家教会の教義では、一度神の祝福を受けた結婚を白紙に戻すことはできません。でも、複数の妻を持つことは認められていますし、私たちの様な宣教師も結婚を認められています。ですから……私も妻にしていただけませんでしょうか？」


　前言撤回。ステアはまだ錯乱している様だ。






「無理だよ」

　

　僕は慌てて首を振った。


「あら、どうしてですか。何も問題はないじゃありませんか」


「ダメだって。僕にはルガムがいるんだよ。僕は彼女の事を愛しているし」


　嘘だけど。


「嘘ですね」


　僕の本心はあっさり見破られる。

　

「あの場で、あなたがああしなければ、シグさんとルガムさんは殺し合っていたでしょうし、そうなれば私たちも全滅していたでしょう。神への偽証は重たい罪ですが、あの場合、仕方がなかったとも言えます」


　うう、混乱していたくせによく見ている。

　

「そうやって決めつけないでよ。ステアに僕の心はわからないだろ。僕は本当にルガムが好きなの」


　こういうのは言い切ってしまったものの勝ちだ。大抵の場合は。


「ええ、そうでしょうね。あなたは、彼女を好いています。でもそれは、慣れ親しんだ友人に感じる親愛の情を、無理に言い換えていますよね」


　妙な言葉を突きつけられて、僕は言葉に詰まった。さすがに宣教師だけあって説法が達者だ。

　

「そうであるなら、私やシグさんのことだって、あなたの言葉を借りて表現するのなら同じくらい好きですよね」


　ステアはにっこりとほほえんだ。血と吐瀉物、それに泥で汚れた髪と服に包まれて、汚れを落とした顔だけが美しく輝いている。

　それにしても勘弁して欲しい。僕はそもそも自分の事で手一杯なのだ。

　冒険者特例とか、そのほかの決まりにどういう物があるのかは知らないけど、少なくとも奴隷管理上のルールとして、例え自由恋愛の結果であっても、自由市民との性交を主人は咎める事が出来る。だから、僕がお屋敷の使用人にでも手を出せば、ご主人の腹一つで去勢されようと目を潰されようと文句は言えないのだ。いや、文句は好きなだけ言ってもいいのだろうけど、その暴行で主人側は罪に問われないのだ。

　だから、見目麗しい奴隷青年が主人の不興を買い、冤罪をでっち上げられたあげく、顔面を焼かれたという話も聞く。

　この都市の決まりは、全て自由市民の味方をする。だから僕は、あまり目立ったことはしたくなかった。僕は自分の主人を、極端な悪人とは思っていないが、案外と器が小さいとは思っている。

　ルガムとのことは仕方ないのだとしても、ステアとの結婚は出来ない。ご主人の勘気に触れて顔を焼かれるのはごめんだ。


「だったら、ステアだって。命の恩人だって言うのなら僕よりも断然、シグだよ。あいつが前に立って体を張っているから僕たちは生きていられるんだよ。そこいくと僕なんて、今回初めて、君の手を引っ張っただけで、君のために体を張ったこともないよ」


「私、男の人と手を繋いだのも初めてなんです……」


　ステアは顔を赤らめながら自分の手を見つめた。

　しまった、これは失策だ。

　多分、彼女の中の大きな部分を形作る信仰心が、あまりの恐怖によって一度、壊れてしまったのだ。その時、たまたま彼女を幼子の様に扱った僕が、彼女にとって絶対の庇護者である様に錯覚してしまったのだろうか。

　いずれにせよ、一時的混乱の延長だと思う。

　普通の女の子なら、英雄志向のシグに憧れるのが健全だ。

　体格に恵まれ怪力で性格も快活、顔も悪くない上にパーティを纏める冒険者チームのリーダーでもある。実のところ、英雄の資質たっぷりだ。この街で育つ多くの少年少女が望む未来像でもある。

　対して、僕は華奢で小柄。非力で、性格もいいとは言えない。その上に多額の借金を背負う奴隷だ。僕が女の子なら絶対に僕のことを相手にしない。そして、シグに憧れるだろう。

　

「とにかくね、疲れているときに重大な決断をするもんじゃないって、うちのご主人も言っていたし、そういうのはまた後日、話そうよ」


「あら、時間が経っても私の気持ちは変わりませんよ」


　ステアが心外そうに反論した。時間が立てば正気に戻るだろうという僕の態度をはっきりと否定している。さすがに、カルト教団で育っただけあって根が頑固だ。

　でも、僕はこの話をあまり長くしていたくなかったのだ。言葉通り、酷く疲れていたのもあるし……。


「そろそろルガムが帰ってくるよ」


　僕の婚約者の名前を聞いて、ステアの赤みがかった頬はサッと青くなった。

　僕を庇護者だと認識すると同時に、ルガムを恐怖の対象として認識してしまったのだろうか。


「だから、ほら、そういう気持ちの整理もあるだろうから、結論を出さないでもう一回考え直したら……」


「で、ですから、私の気持ちは変わりませんよ。あなたのことが……」


　ステアには悪いけど、そこから先は聞いていなかった。視界の端に、大股で歩み来るルガムが見えたから。


「ぐえっ」


　情けない声を出して、ステアはつまみ上げられた。


「あんたがアタシの婚約者としてるその面白そうな話、アタシも混ぜてよ」


　言って、自分の顔の高さまで持ち上げたステアの額に、自分の額を擦りつける。

　ステアの返事は、言葉ではなくて嘔吐だった。





僕は街に帰ると、日が昇って開店したばかりの銀行に寄って、借金の返済手続きをした。

　今回は実入りがいい。一回の冒険での割当が一人あたり金貨で四枚になる。この街での一般的な労働者の一ヶ月分給与に匹敵する大金だ。もし、冒険者でなければ僕のような奴隷が一日で稼ぐ額としては異常だ。

　窓口のおじさんは、僕の汚い格好と、その金額に驚いた様だったが、それでも商売人として、マニュアル通りにきちんと対応をしてくれた。組合のおばさん事務員に見習わせたい姿勢だな、と僕は思った。

　それから、残った小銭で新しい――とはいっても中古の安い服を買って、辻売りの食べ物なんかを買って、お屋敷に戻った。

　

　敷地に入ると、庭で使用人のミガノさんが作業をしていたのだけど、僕を見て慌てて駆け寄ってきた。

　

「おい、どうした。大丈夫か？」


　僕の格好を見て目を丸くし、心配そうに聞いてくる。その心配はありがたいのだけど、僕はとにかくすぐに眠りたかった。

　

「大丈夫なんです。徹夜だったんで眠いんですけど、怪我とかはしていません」


「そうか、それはよかった。昨夜はお前が戻らなかったから、ご主人様も心配なさっていた。あとでお前が戻ったと店の方に知らせに行かなくちゃな」


　ミガノさん自身も安心したように笑った。彼の優しさは僕にとって、心地がよかった。

　僕はミガノさんに頭を下げて庭の隅に設置された洗い場に向かった。

　一般的な市民は共用の井戸を使って生活するのだけど、貴族や富裕層のお屋敷には水道が引かれている。

　栓を開けて、噴き出す水で頭を洗い、次いで衣服を脱いで服も体も全部を洗った。

　泥や、血や、吐瀉物などの汚れが排水溝に流れていく。

　きっと、今頃、他の皆もねぐらに戻っている頃だ。

　リュックについては、寺院に行くというパラゴに中身ごとあげてしまったので新しいものを探さないといけない。

　他にも、いろいろと面倒ごとがあるけど、全部、寝てからにしよう。


　庭の隅にある僕の部屋は、またの名を物置小屋とも言う粗末な建物だけど、そこにある寝具に潜り込んで目を閉じる。

　ぐるん、ぐるんと世界が回るような酩酊感が押し寄せてきた。寝不足のせいだ。

　早く眠ってしまいたかったのだけど、水浴びをしたせいか、いまいち睡眠が近づいてこない。

　その代わりに浮かんでくるのはヘイモスの死に様だった。

　首斬りウサギの耳に首を撫でられ、高く飛んだヘイモスの首は、くるりと回って、落ちる直前に僕と目が合った。

　その目は、驚いた様に見開かれていて、自分が死んだことなんて理解できないよ、というような主張をしていた。まるで、すぐに首をくっつけてそのまま何事もなかったかのように戦いを続けそうだった。それでも、一瞬後には地面に叩き付けられて、その時にはもう、どうしようもなく死者の目になっていた。

　あれは、何か一つ間違えた僕の姿だった。あるいは、いつか訪れる、未来の僕だ。


　まずい。


　心をあえて鈍感にして、必死で張り詰めていた精神がしわがれていくのがわかる。

　口をしっかり閉じても、奥歯がガチガチと音を鳴らし、体の芯から発生するような振動が僕の手足まで揺らす。


　恐い。


　僕らは何度も死にかけた。

　シュートで落ちた先に先客がいなければ、今頃カエルに喰われていた。

　ヘイモスが倒れた直後、最後の首斬りウサギが跳びかかったのがもし僕だったら、どうだっただろう。

　追い剥ぎ達が浮き足立っていなければ。人面猫の腹がもう少し空いていれば。　パラゴが即死していれば。ステアが完全に壊れていれば。


　今回はたまたまだ。ヘイモスは死んだけど、僕は生還できた。ただ、運がよかった。

　こんな事を繰り返していれば、遠からず僕も死ぬだろう。シグや、ステアや、ルガム、パラゴも遠からず死ぬ。

　勝ち続けているからと、有り金をすべて賭け続けているサイコロ博打の様だ。

　いつか負けて、全てを取り上げられる。


　不意に、シュートの下で僕を受け止めた魔法使いの事を思い出した。

　魔法使いの教育機関で同期だった。

　色素の薄い茶色の髪の、元気な少女だった。顔にあるソバカスが特徴的で、本人はそれをひどく気にしていた。

　農村の出身で、いつもダボダボのローブを身に纏っていた。

　目が悪いのか、物をよく見るときにはしかめっ面になっていて、それをネタによくおどけていた。

　魔法の実習で二回、一緒の班になったので、何度か話したこともある。

　昼休みに二人だけで食事を取った事もあった。

　家族の話や、好きなお菓子の話をしていたと思う。


「あたしが大金を稼いだら、あんたのことを買い取ってあげるね」


　屈託なく交わされた約束は永遠に果たされなくなり、彼女の家族は組合からの抹消通知で彼女の死を知るのだろう。

　僕は、彼女の服の切れ端でも持ってこなかったことを後悔した。

　せめて、彼女が愛した家族の元に、遺品を届けてやりたくなる。

　今更か。


　僕も死ぬときはうち捨てられ、カエルかネズミにでも喰われてしまうのだ。


　不安で押しつぶされそうだった。

　いつの間にか、僕は声を出して泣いていて、誰かにすがりたくなる。

　ルガムとステアの気持ちがよくわかった。




さて、と。

　目を覚ました僕はとりあえず上体を起こした。そして知覚する。

　

　成長している。


　迷宮に住む魔物達は、魔力を吸い、他者を喰らう過程でその魂を変質させていく。

　変質した魂には不思議な呪いの力が込められていて、力を貯めた魔物を倒したら、その力は近くに存在する適当な魂に取り憑き、その者が睡眠を取るなど、油断した際に魂を変質させるのだという。

　弱い魔物を倒しても、影響は小さいが、強大な魂を持つ魔物を倒せば、明確に魂が変質する。

　こうして魂を変質させてより強い力を得ることを冒険者たちは迷宮順応と呼ぶらしい。


　今回はずいぶんと魔物を倒したので、僕の魂がまた少し変質したのだろう。

　魔法使いや僧侶の場合、この変質を重ねる事で新たな魔法が使えるようになる。

　前回『落眠』の魔法を覚えたときもこの様な感じだった。

　でも、今回はその時とは明確に違う事がある。


　頭の中に、新たな棚が出来た気分だった。そこに新しい魔法が置いてあった。多分、僕が念じれば使える。そんな実感がある。

　そして、その魔法は今まで使っていた魔法とは別の容量を持った棚に置いてあった。

　

「階層ごとの魔法は使用回数が別に管理されます」


　魔術師育成機関で聞いた教官の言葉がどういうことか、イマイチよくわからなかったのだけど、こうして体験してみれば感覚としてよくわかる。あえて言葉にしようとするのなら、なんというか、取り出すところが違うのだ。『火炎球』と『落眠』の魔法は同じ棚にあって、合わせて六つしか取り出すことが出来ないのだけど、新たな魔法は別の棚から二つ取ることが出来る。

　逆に言えば、火炎球を六回使ってしまえば、まだ新しい棚に魔法が残っていてもそれ以上は使えない。新しい棚の魔法は今までの棚とはまったく関係なく、独立して二回使えるのだ。

　これらの魔法の使用回数が棚を越えて混ざることはなく、それぞれに管理される。

　……ダメだ。やっぱり僕も上手くは言葉に出来ない。

　

　とにかく、僕は魔法使いとして今までよりも成長したと言っていいだろう。

　今までより強力な魔法が、たった二回だけとはいえ使えるようになった。　

　

　ちなみに、同じように迷宮順応が進んでも、職能で獲得する能力は大きく変わるようで、肉弾戦を旨にする戦士達は体力や怪力、速度が上昇し、盗賊は罠の解除技能なんかが上達する。

　そうして、冒険者達は徐々に超人的な力を得るに至り、いつの間にかそれを超過して魔物と同じような魂を持った怪物に生まれ変わる。

　そういった意味で、僕は今、人間から一歩遠ざかって魔物に近づいているのだと言える。

　大半の冒険者が達人に認定されたあたりで足を洗うのはその為だ。

　迷宮に順応しすぎた冒険者はやがて、迷宮以外のことに興味がなくなり、ひたすら奥深くを目指すようになる。そして魔力の薄い迷宮の外には二度と出てこなくなるのだという。とはいえ、迷宮の奥深くには浅い階層では考えられないほど強大な魔物が大量にいると聞くので、潜り続けているとどこかで喰われて死ぬのだろうから、単に深層で全滅して帰ってこない冒険者たちをモデルにした都市伝説の類いだと思われる。


　僕の場合、そもそも借金の完済までは冒険者を辞める権利もない。このままずるずると貧弱な魔物になって行く様な気がして頭が痛い。

　いっそのこと完全に魔物になってしまえば、借金の事なんか忘れて迷宮で新人冒険者でも捕まえて喰らうのも悪くない気がする。たぶん、すぐにシグみたいな冒険者に討伐されるのだろうけど。

　

＊

　

　僕は寝具の上に再び寝転がってわずかに開けられた窓から空を見た。

　日の傾き具合を見れば、すでに昼は過ぎてしまっているのがわかる。

　再び瞼を閉じると、昨夜の事が脳裏に吹き上がってくる。


　昨夜、ルガムとステアが起こした揉め事は、タイミングよく戻って来たシグによって一時的に中断させられた。

　とにかく頭を冷やしてから、と言う事で僕たちはまた今晩、酒場に集まって話し合いをする事にして、そのまま都市まで戻って来たのだった。

　迷宮から都市までの道すがら、疲労や睡眠不足や、その他のいろいろな感情のせいでほとんど誰も口をきかなかった。　

　

　気が重い。


　一つ目が、ルガムとの結婚問題。僕から申し込んで、承認された以上、これはもう前に進むしかない。ただ、都市の条例を全部読み込んででも何かしらの理由を探して、しばらく先延ばしにしたい。

　ルガムを怒らせないために、僕自身は今すぐにでも結婚をしたいのだけど、制度が立ちふさがっていかんともしがたく、悔しいと血涙を流してみせるくらいがいいだろうか。そうしておいて、借金返済の目処なんか立てば都合がいい。ただし、対応を間違えれば彼女の棍棒の威力を我が身を持って知ることになるかもしれない。


　二つ目がステアから受けた求婚だ。あの場ではステアも気が変わらないと言ったものの、よく寝て人心地着けば落ち着くのではないか。僕の希望だけど。

　とにかく、今晩の会合では上手く言いくるめなければ、棍棒の威力を思い知るのがステアになるかも知れない。

　

　三つ目に、中身ごとパラゴへあげてしまったリュックだ。

　冒険をしに迷宮に立ち入るのなら、替わりのリュックを探さないといけない。


　僕はしばらく考えたあと、とりあえず三つ目の問題に立ち向かうことにし、他の二つの問題については考えないように頭から蹴り出した。




悪魔族と呼ばれる魔物がいる。

　本来は魔界と呼ばれる異界に住み、滅多なことでこの世界に現れることはないというが、迷宮も一定階層を過ぎれば、漂う魔力は濃厚なものとなり、それを触媒として悪魔は顕現する。

　手足を振るうように強力な魔法を用い、体液や爪には猛毒を宿す。怪力を有している上に、その体は岩のように硬い。それだけでもおよそ普通の冒険者にとって悪夢の様な存在であるのに、悪魔族の目的は人間の生け捕りである。

　もし、悪魔族に捕まってしまえば、哀れな被害者は悪魔族を悦ばせるために死ぬまで拷問を受け続ける事になる。悪魔族にとって、人間とはつまりわずかな娯楽をもたらす安物の玩具か駄菓子のような物であった。


　そんな悪魔の頭蓋骨を踏み砕いて東洋坊主は笑った。

　楽しくて仕方が無かった。

　周囲には同時に顕現した悪魔が同じように八体、いずれも体の一部を欠損させて息絶えていた。


　東洋坊主は元来、遙か東の果てにある島国で生まれた。

　生来の怪力を持ちながら、武術の類いを好んだものの、信仰の道に入って以降は学問に励み、近隣の信徒に寄り添う聖職者として慕われていたのであるが、あるとき、領主の一党が農民の娘を襲っている場面に出くわし、爆ぜた。

　

　東洋坊主自身、生まれながらに自らの腹の内に修羅が棲まっている事を知っていた。これを飼い慣らすために信仰の道へ帰依したのであるが、信徒を守るという大義名分を振りかざして吹き出た修羅を押しとどめる事は出来なかった。

　たちまちの内に、その場にいた武士達を皆殺しにし、後顧の憂いは絶たねばならぬと、領主の館に乗り込んだ。

　この時点では確かに、自らの非を詫びて首の一つも刎ねられて農民に矛先が向くことを止めるつもりであった。

　しかし、固いはずの決意は刃を向けられた瞬間、蒸発し、結局その場で自らに向かってきた者を全て殺し尽くした。武器を手に向かって来た者は女も子供も含めて。

　少し考えて、東洋坊主はその日のうちに旅に出た。その後、今に至るまで帰っていない。

　　

　実のところ、東洋坊主はその信仰が間違えているとも、自らに合っていないとも思っていない。ただ、自らには殺戮が必要なのだと言う事も同様に知っているだけだ。

　海を渡り、どうせなら聖地へでも、と西に向かい旅をしていく中で、その折々で修羅を暴れさせた。もはや、自らの性分を押さえつけるのも無為であると悟った東洋坊主はもよおしてくるとその都度、相手を見つけて自らを慰めた。

　旅の途上、放浪者の相手をしてくれる者は意外に多かった。

　山賊、海賊、河族に湖賊、人食い虎に圧政を敷く暴君、その威を笠に着て横暴を働く軍人や役人。全てを素手で殺し、殺した者のことは全員覚えている。

　当初の目的地にたどり着いたところ、彼の地では既に己の信仰する宗教が廃れてしまっていることを知り、次いで更に西には怪物達の棲まう迷宮があると聞いた。

　心を躍らせ、野山を駆け抜け、海を渡り、そして今ここに立っている。


　今しがた撃ち殺した悪魔どもの魂が自らに流れ込んでくるのを知覚しながら、東洋坊主は胸が一杯になるのを感じた。

　彼は迷宮に入って以来、数ヶ月。その間に水も食べ物も睡眠も取っていなかった。

　その脳は起きながらに眠り、激しながら冷めている。彼は迷宮に立ち入る前から既に、信仰の果ての超人へと近づきつつあった。その結果、流れ込んだ魂は即座に東洋坊主を変質させていく。

　体内にあふれたエネルギーは彼の体内に棲まう修羅を満たし、修羅は体を突き動かして、更に新たな魂を求める。殺し続ける限り飢えも渇きも疲労も関係がない。

　彼は既に、水の代わりに他者を殺し、飯の代わりに他者を殺していた。


　果たしてこの血管を流れるものが血液から破壊衝動に置き換わったのはいつだったのだろうか。迷宮に入った後か、出奔した後か、それとも初めからだったのだろうか。東洋坊主は少しだけ考えたが、それもどうでもいいと鼻で笑った。

　

　東洋坊主は満足すると、手足に付着した悪魔の体液を振り払った。

　悪魔の体液は強い酸性を持った毒物で、体液が付着していた箇所は無惨にただれていた。

　しかし、東洋坊主が気にするでもなく歩き出すと傷は見る間に治癒していく。

　この迷宮で獲得した回復魔法の応用だった。小さな傷くらいなら放っておいてもたちどころに治ってしまう。

　しばらく歩くと、次の相手が見つかった。

　迷宮はここがいい。東洋坊主はそう頷いた。

　娑婆ではこうも次から次に相手が見つからない。ようやく見つけたとしても大半はすぐに逃げてしまう。やはり、向かって来る相手でないと興が殺がれてしようが無い。

　

　そこに立っていたのは四体の巨人だった。それぞれが巨漢である東洋坊主よりも倍は大きく、胸板や足もよく発達している。

　顔には四つの眼球が不規則に並ぶ異貌であるが何より東洋坊主の目を引いたのは、その三対六本の腕だった。

　彼の生国で似た様な像を見た事があった。


「ふむ、阿修羅鬼神までおるのか」


　にんまりと笑う。例え、そこに立っていた魔物の外見が菩薩そのものだとしても戦いを避ける理由にはならない。
