VRMMOで鈍感な主人公に恋するむっつりスケベな彼女は現役JKアイドルだった！？ 〜現実世界（リアル）で再会していることに気付いた日〜
https://kakuyomu.jp/works/1177354054885553556

『はぁぁ……レオくんいつになったらインしてくれるんだろう……。もうずっと会えてないし、つらいよ……』

　空一面に広がる星々を目にしながら、ため息をつくモカは詰まらなさそうに脚を伸ばす。


　ーーここはVR、仮想世界である。

　VRは仮想世界と略され、主にコンピューターや電子技術を用いて、人間の視覚、聴覚、嗅覚、味覚、触覚といった五感を刺激し、あたかも現実かのように体感させたものである。


　このVRゲームには魔物と呼ばれるモンスターが存在し、そのモンスターをみんなで協力して狩ることを目的としたもので、尚且つコミュニティーも充実したコンセプトを持っている。それだけでなく、ファッションにも重点を置くことができる。


　悲願に暮れるモカの隣で呆れ混じりの表情をしながら、空色の髪に触れるカレンはジト目でこう口にする。


『まーたそれかぁ。レオっちがいない間、モカずっとその調子じゃん。周りのメンバーも心配してるし、そろそろ割り切りなって。もうすぐ会えるかもだし』

　モカとカレンはリアルの幼馴染関係であり、何も言わずとも大体のことが分かる程の仲である。

　

　モカの口癖になりつつある『レオくんに会いたい』は何度聞いたのかも覚えてはいない。


『わ、分かってるけど……。でも、どうしようもないんだもん……』

『まあ、モカの気持ちは分からないことはないけどさぁ。ここが仮想世界とはいえ、好きになった男子には毎日会いたいだろうし、ねぇ？』

『うん……』


『レオっちも突然だったもんだ。『リアルが忙しくなったからインできなくなる、悪りぃ！』って。リアルのことを口にしないってのは当たり前だけど、モカとこんなに親しくなったんだから、少しぐらいは教えてくれてもいいんじゃないかなぁーとは思うけど』


　もしこれが自分の立場だったら……と想像したカレンは素直に同情しつつ、幼馴染らしい一面……、素直に頷くモカに微笑を浮かべる。


『もぅ、レオくんのばか……』

『アハハッ。リアルのアイドルでもあり、このゲームのアイドルでもある女を惚れさせたレオっちが羨ましいなぁ』

　気を紛れさせるように気遣い、からかいを交えたカレンがそう言い終えた瞬間だった。


　数メートル先が突然と光り出し、やがて人の影が……一人の人物が現れた。

　ーー全身白色のフード付きコートに身を纏い、腰には白銀の太刀を腰にさした高身長の男。


　レアアイテムを所有していることは見て分かり……それはモカがずっと待ち望んでいた相手でもあった。


『よう、久しぶりだな』

『あわわっ！？ レ、レオくんっ！？』

『お！ 噂をすればじゃん！ おひさ〜、レオっち』

　レオの視界には驚き慌て薄桜の髪を揺らすモカと、八重歯を見せながらこちらに手を振るカレンがいた。


『だいたい一ヶ月振りだな。……って、噂をすればって俺のことについてなんか話してたのか？』

　VRにログインしたばかりで話の内容がさっぱりなレオは、表情を変えることなく首を傾げる。


『そうだよ〜。 モカがずっとうちに愚痴文句を言ってくるからさー。主にレオっちについてだけど！』

『なぁっ！？』

（何を言ってるのっ！？）

　モカはそう言いたげな表情で、瞬時に顔をカレンに向ける。


『モカが俺に……？ 一ヶ月の間に随分と成長してしたんだな。悪口を言うなんてモカらしくないが』

『か、勘違いしないでねっ、レオくん！ 悪口じゃないからっ！』

『モカちん、嘘ついちゃあダメだねぇ』


『う、嘘じゃないっ！ 嘘じゃないからっ！ ……カレン、それ以上嘘言ったら本気で怒るからね！』

『怒られちゃうのか〜、それは遠慮したいなぁ』

『相変わらずモカ達は仲良いな……。流石は幼馴染というべきか』


　そうして久しぶりの再会を果たし、数十分ほどたわいも無い話をした後、カレンはあることを報告する。


『それじゃ、レオっち、モカ。うちは先にゲームやめるね。これからリアルで外食なんで！ ふふふ、お寿司食べまくるぞ〜！』

　VRの世界でリアルについて語ることはしない。それが常識だがこうして親しくなった相手とはこうした会話をすることもある。


　これは決して違反行為ではない。


『久しぶりだってのに辞めるの早いんだな。もう少しゆっくりしてもいいんじゃないか？』

『気を利かせたんだよ？ いひひ。ねぇ、モカちん？』

『なぁっ！？』

　そうして含み笑いをし、なにか言いたげな表情をしたカレンは返事をするまでも聞くまでもなく視界から消えていった。


　フレンド欄を見ればオンラインからオフラインと表示され、既にVRの電源を落としているようだった。


　ここに残ったのはモカとレオの二人である。


『二人っきりになったな。……この時間も久しぶりだっけ』

『う、うん……っ』

　上ずった返事をしながらチラチラと視線を送るモカ。その頰は薄ピンク色に染まっていた。


『最近の調子どうだ？』

　不快感を与えない距離を考えて、隣に腰を下ろすレオ。

（まだ近付いていいんだよ……？）

　そんなモカの心の声は当然レオに届くわけもない。また、レオに対し特別な感情を抱いているということも当の本人は察していない。


　だからこそ、モカは少し攻めの姿勢に出た。久しぶりにレオに再会し、抑えきれていないものがあったのだ。


『レオくんが久しぶりにインしてくれたから……もう元気です』

　ーーと、どこか照れた様子で。


『俺のこと愚痴ってたのにか？』

『ほ、本当に悪口なんか言ってないんだからねっ！？』


『知ってる。モカが言葉を二回続けて使う時は本当のことだからな。嘘じゃない、嘘じゃないから、ってな』

　レオとモカ、そしてカレンの繋がりは短いようで長い。もちろんそれはVR内であり、その人物がどういう性格なのか、リアルで見せる癖などをこのVR世界で知ることも少なくない。


『もぅ、レオくんは意地悪です……』

　少し拗ねたようにピンク色の唇を尖らせたモカは、そっぽを向きながら話題を変える。この態度は決して怒っているわけではない。それは誰にでも分かること。


『レオくんはリアルの方は落ち着いたの……？』

　そしてどこか落ち着かないように身体をそわそわと動かしながら視線を戻すモカ。

『まぁ、VRが出来るぐらいにはな。これまで通り昼間はリアルの方があるから夜しか出来ないけど』


『じゃあ、これまで通りなんですね。良かったぁ……。わたし、昼間はどうしても出来ないから……』

『そう言えば、モカが昼にVRやってるトコ見たことないな。祝日でも休日でも』

『これでも一応、リアルは忙しいんですよ？ 学園に、仕事に、お手伝いに……』


『気を許してくれてるのは有難いんだが、この場でリアルについて語んのはあんまりすんじゃないぞ？』

『あっ……』

　リアルを口にしてしまうのは仕方がない。それを分かっていてもレオは注意を促した。

　理由を簡単に上げるなら、『心配だった』からである。いくら気を許した相手でも、変な目論見を企てている可能性はあるのだから。


　無論、『心配』だと言う本音を伝えるわけでもない。


『だけど凄ぇな。学生なのに仕事に手を付けてるって。素直に尊敬する』

『も、もぅ……わたしのリアルについて掘り返さないで下さいよっ』

『それは悪い。学生って知って妙な親近感が湧いてな』

『えっ！？ レオくんも学生さんなんですかっ！？』

　

　椅子に座るモカは目を輝かせるようにして前のめりになりーー端正な顔立ちがぐっとレオに近付いた。


『さぁ、どうだかな』

『ガ、ガードが堅いです……』

『ガードが堅いのは誰だって一緒だろ？ ここでぺちゃくちゃリアルを話す奴はいない』


『そ、そうだけど……レオくんはなんにも情報が漏れないんだもん』

『実際にそうしてるからな。かく言うモカも全然漏れてないじゃねぇか。まぁ、今さっき少しだけ情報が漏れたが……。モカを狙ってるプレイヤーはかなり多いんだから、うっかりを出さないようにしろよ。なにかあったら遅いからな』


　モカはこの世界のアイドル的存在であり、それは誰もが知る事実である。

　誰でも構いたくなる、放っとけないような性格に、ウェーブのかかった薄ピンクの艶やかな髪を一つ結びにし、くりっとした大きな淡紫の瞳に端正な容姿。

　それだけでなく、モンスターを狩る実力も誰にも負けないほどだ。

　

　この世界の男女比率は７対３。そんな数少ない女性のうち、こんな実力と容姿を兼ね備えているのだから、誰だって放って置かないだろう。もちろんそれは、モカだけではなくカレンにも同様のことが言えるのだが。


『男性からお誘いはあります。でも、そのお誘いに乗ったことはないですよ……』

『勿体ねぇの。折角のお誘いだろなんだから受ければ良いのに。ほら、ソロプレイヤーの俺なんかに時間使わなくてよ』


『そ、それはわたしがヤなんです……』

　太ももに置いた両手をキュッと握りしめ、弱々しく否定の声を漏らすモカ。


『……レオくんだって女性プレイヤーから人気があります……。レオくんもたくさん誘われたりしてるんじゃないですか……？』


『人気があるかどうかは分からんが、誘われた時は丁重に断ってる。俺のミス一つでパーティーの連携が崩れたりしするのは嫌だし、あまり輪に馴染めないからな。俺が誘いを断るんのはそんなとこ。モカが誘いを断るのは、なにか理由があるのか？』


『う、うん……』

　複雑そうな面様を見せるモカに、レオは追求することをやめた。


　このゲームの世界では短気な相手が多いのだ。招待を受けてトラブルに発展したりする事案も発生している。

　しかし、モカはそんな理由で招待を断ってるわけではない。

　ただ、レオと一緒に居たいがために皆の招待を断っているのだ。……しかし、その理由にレオが気付くことはないだろう。


『まぁ断る理由は知らんが、リアルと違ってこのゲームは顔とかイジれるかわりに、どう頑張っても性格は現実世界のままだ。俺が言える立場じゃないが、親しい相手を作るなら、もっとゲームを楽しむなら、やっぱり誘いは受けた方が良いぞ？』

『そ、それは……そうですけど……』


『ふぅん？ それはリアルもモテてます！ っていうアピールか？』

『そういうわけじゃないんです！ ……わ、わたしには……その、好きな方が……その……』

　頰を赤らめながらチラッとレオに向けて視線を送るモカ。しかし、レオはその意味深な意図を特に気にしてはいなかった。


『ああ、そっちか。……モカって案外一途なんだな。驚いた』

『えっ？ 逆にレオくんはわたしのことどう思ってたんですか……？』


『とりあえず、自慢出来るような格好いい彼氏を作って、やることやるみたいな感じだな』

『わたしはそんな軽い女じゃないんですよっ！？ ちゃんと貞操概念もしっかりしてるんですから！』

　

　恥ずかしい内容だったのか、顔を真っ赤にしながら大袈裟に否定するモカ。

　モカは好きな相手に淫らな誤解はさせたくなかったのだ。レオにマイナスな印象を持って欲しくなかったのだ。


『すまん、今のは冗談だ』

『冗談でも今のは言っちゃだめです！』


『ハハっ。まぁ、心に決めた相手がいんなら俺に時間を使うのも考えた方がいいな。唯でさえリアルが忙しいんだろ？』

『んんぅ……。ど、鈍感さんめ……』

　細く整った眉を顰め不満そうに唸るモカだが、その声はレオに聞こえていなかった。


『なんだその反応』

『な、なんでもないです！』

『そうか。まあ心配すんな。あと一つ、モカが本気でアタックかけたなら大抵の男は落とせると思うぞ』

『……っ！？』


『もちろん、俺が絡んでみてからの感想だが』

　自分が言われて嬉しい言葉をなんの前触れもなく発言するレオに、目伏せしながらモカは問う。

『そ、それって、レオくんはわたしのことを好印象に思ってる……ってこと、ですか……？』


『そりゃそうだが。好印象に思ってなけりゃこうして絡んだりしない』

『あ、あり、がと……ですっ』

　言葉を詰まらせながら、頰に紅葉を散らすモカ。


『何故そこで礼を言われるか分からんが、とりあえず今の言葉に嘘偽りはないからな』

『う、うんっ。……も、もし今の言葉がウソだったらわたし、レオくんをパンチしてました。もう１０回くらい』


『それは物騒だな』

　そうして、二人っきりの中たわいない話を続けること数十分。レオがVRをやめる時間帯になった。


『……そんじゃ、俺はこの辺で』

『え、もうやめちゃうんですか……？』

　眉尻を下げ、見るからにしょぼんとさせるモカ。


『なんやかんやでもう１時間はしてるからな。いつもならまだプレイするんだが、明日が明日だし』

『明日、なにか重要な用事でもあるんですか？』

『まぁな』

　寝不足でリアルに影響を及ぼしては明日が辛くなる。明日はレオにとって大切な日なのだ。


『わ、分かりました。それなら無理強いはしないことにします。そ、その代わり……』

『その代わり？』


『あ、明日もインしてくれますか……？』

『……』

『だ、だめ……ですか……？』

　無言を貫くレオにうっすらと涙をため遠慮がちに粘るモカ。


『可愛い』なんて口にしまうほどの表情。それでいて少しだけ意地悪がしてみたくなるレオ。しかし、ここで意地悪をしてしまうのはモカが可哀想である。


『了解した。そんじゃまた明日な。モカもちゃんとログインしろよ？』

『う、うんっ！』

　約束をした瞬間に、モカは満面な笑みを見せ大きく頷いた。


『そんなに喜ぶ事か？』

『うんっ！』

　満面の笑みで喜びをあらわにするモカに苦笑を浮かべながらレオはオフラインボタンを表示させる。


『それじゃな』

『明日、待ってますねっ！』

　レオは小さく頷いた後、オフラインボタンに手を掛けモカの視界から消えていった。



　その後、モカもVRを落とし、頭に付けていたヘッドセットをいつもの棚に戻す。


「はぁぁ……久しぶりにレオくんと会えたなぁ……。い、いきなりでびっくりしたよ……」

　数分前にあった仮想世界での出来事を噛みしめるようにして、モカはベッドに横になり、端にある猫型の抱き枕を引き寄せ優しく抱き締める。


「レオくん……」

　なにも考える事なく、ただただ想い人である男の名を呟くモカ。

　リアルではない、別の世界。ーー仮想世界での相手を好きになるなんて馬鹿馬鹿しく思われるかもしれない。


　それはそうだ、このVRMMOは目の色や髪の色などを自由に変更することができ、年齢も性別も変えられる。


　性別を偽っている可能性も、歳を偽っている可能性もある。そんなVRの世界で恋をしたなんて言えば、『馬鹿馬鹿しい』そう捉えられるのが普通で、反論することも出来ない。


　しかし、モカはそれでも折れない自信がある。それほどまでにレオに対しての想いが強いのだ。


　……レオとの出会いはVR内での些細なトラブルからだった。

　モカが一人の男に粘着行為をされたのだ。この世で言うストーカーである。


　モカはVR内でも人気が高く、男性陣女性陣から圧倒的な支持を集める人気者。アイドル的存在だ。

　だが、人気が高まれば高まるほどトラブルの発生率も高くなる。ーーその粘着行為から救ってくれたのがレオだった。


　謝礼を狙っていたわけでもなく、リアルについての情報を狙っていたわけでもない。

　ただ、その事件が解決すれば何事もなく『次からはもっと気を付けろよ？』なんて気遣いの言葉をかけて去っていく。


　今までにそんな人物にあったことはなかった。


　モカを助けてくれたプレイヤーはもちろんいる。しかし、それは下心があったり見返りが欲しかったからであった。


　しかし、レオはその手の相手とは何もかもが違かった。


　今までに出会ったこともないタイプのレオはとても男らしく、その後ろ姿を自然と目で追ってしまうほどだった。


　チョロい。なんて言葉で片付けられようとも、モカは気にしない。ーー好きになった理由がちゃんとあるのだから。

　

　モカは初めてレオと出会った場面を思い出しながら、ふと脳裏にあることが過る。


「でも、レオくんの用事ってなんだったんだろう……」

　レオはリアルについて全くと言っていいほどに語らない。完璧なる秘密主義者だ。

　リアルについて教えないのはVRとしてのゲームとしての常識でもあるが、リアルについて教える者がいるのもまた事実。


　少しくらいは教えてくれても……なんて思ったりもするモカは、抱き枕に顔を沈める。

　モカはレオと距離を縮めたい。そんな願望があった。


「んんーっ、レオくんの用事、知りたい、知りたいよぉ……」

　脚をバタバタとさせながら、悶々とした気持ちを抑える。

　その一方で、明日もVRでレオと会える約束をして心が温まる想いだった。






「ぅ……あ、朝か……」

　カーテンの隙間から差し込む朝日が閉じた瞳を刺激し、二条城 蓮は目を覚ました。


「はぁあ……」

　硬く凝った身体をほぐすように背伸びをし、ベッドから起き上がる。


　毎日のように起こしてくれた家族はもう居ない。

　それは家族がこの世を去ったなどという暗い理由ではなく、単に仕事の都合で海外に行くことになったという理由である。


　妹であるカエデは両親の方に付いて行き、兄である蓮は別の学園に転入という形で新築の一軒家に住むことになった。

　元々住んでいたマンションは賃貸契約で、契約が切れた後に住む一軒家を予め建てていたが、突如とした両親の海外出張のため、家族でその家に住むことが出来なくなったのである。


　その一軒家に残ったのが蓮で、それは本人の希望があってのことだ。


　……残念なことはただ一つ。元の学校の周囲に空いた土地が無く、転入するという形になってしまったことである。

　だがしかし、外国に行ったとしてもそれは同じこと。元より家を建てる段階で分かっていたため、それは避けられないものであった。


　ただ、転入する形に悔いも無ければ、一人暮らしをすることに後悔もない。


　今の時代は遠く離れた家族にも友達にも、いつでも連絡が出来る時代。

　今プレイしているVRもある。そういったことからあまり寂しさは感じなかった。


　朝食を食べた後に、真新しい制服に身を包んだレンはまだ見慣れない街へ歩き出した。


　自宅から学校までは徒歩１５分ほど。

　見慣れない街に見慣れない道。行き帰りの道を早めに覚えるために周囲を見渡しながら登校していた時だった。


「お兄ちゃん！ 危ないよっ！！」

「だ、大丈夫……だから……っ！」

　視界に捉えたのは、巨木の根元から上を見上げて不安そうな表情をしている小さな少女。そして、生い茂った巨木葉の隙間から見えた木登りをしている小さな少年。


　地面に落ちれば軽傷では済まないほどの高さにまで木に登っている少年を当然見過ごせるはずもなく、遊びで木登りをしている雰囲気でもない。

　事情を聞くだけでも……と、学園に向かっていた足を止め、蓮は少女達の方へ歩みを進める。

　足を一歩ずつ進め、近づく事で何故少年が木登りをしているのか理由が分かった。

　

　高い場所の木枝に引っかかった青い風船。風船には可愛らしいクマの絵が書かれ、少女の名前らしき文字が丁寧に書かれていた。

　おおよそ、大切に持っていた風船が手から離れた後に木枝に引っかかり、お兄ちゃんであるこの少年が風船を取り戻そうとしているのだろう。


「……危ないな」

「あ、あのっ！ お、お兄ちゃんがーー」

　蓮が巨木に近づいた時、根元にいた少女が助けを求めてきた。誰が見ても危ないと分かるそんな状況に立ち会っているのだから、手段など選んではいられるわけもない。


「大丈夫、少しだけ待っててくれ」

　少女に一声かけた後に指定カバンを根元に下ろし、蓮は太い枝に手をかけ身軽に木を登って行く。


　その数秒後には、一生懸命に風船を妹の取ろうとしている少年のところにまで到達した。幼少期の遊びとして木登りをしていた蓮は、未だその感覚を失ってはいなかったのだ。


「ふぁぁ……」

「兄ちゃんすげー！」

　なんの不自由もなく木に登って行く蓮に、下にいる少女は感嘆の声を漏らし、予め木に登っていた少年は宝石のように輝いた目を向けてくる。


「ここからは俺に任せてくれないか？　流石に自分でも危ないってのは分かってるよな？」

「う、うん……お願いします」


「……くれぐれもよそ見だけはするなよ？ 落ちたら怪我をするから」

「わ、分かった！」

　太い枝に捕まる少年を諭す蓮は、小枝と絡まった風船の紐を解き、枝で風船が割れないように注意しながら巨木から先に飛び降り、ゆっくりと少年も下ろす。


「わぁ……あ、ありがとう……お兄さん！」

「どういたしまして。……あ、そうだ。風船が離れないようにこうしておくな」

「うんっ！」

　少女の右手首に風船の紐を優しく結び付ける。こうしておけばもう木に引っかかるような事は起きないだろう。


「兄ちゃん、本当にありがと！」

　風船の紐を結び終えた直後、兄である少年も礼を言ってくる。


「まぁ、怪我が無くてよかった……が、妹のためだからといって、今みたいに無茶しちゃしちゃダメだぞ？ 何か困ったことがあれば、まず周りの人たちを頼るんだ。もしそれで怪我なんてしたら妹さんが絶対に悲しむぞ」


　自然な微笑みは浮かべずに、優しげな声音を意識して視線を合わせる。蓮にも妹がいるため、この少年の行動は理解出来るものがある。


　ーーそれでも注意をしなければならない。怪我をしてからでは遅いのだ。

　蓮が後悔しないためにも、この兄妹に怪我をさせないためにも注意は絶対であった。


「次からは気を付けるよ！」

「良い返事だ。それじゃ、俺はもう行くから」

「あ、ありがとっ、お兄さん！！」

「ありがとうね！」

　指定カバンを再び背負った蓮は、手を力一杯に振る兄妹に手を振り返し、学園に向かうのであった。



　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



「ほぅほぅ、そこのお兄さんなかなかやりますねぇ」

「……ん？」

　その数分後、背後からいきなり声が掛けられた。


「はいこれ、落し物です」

　初対面にも関わらず親しげに話してくる女子学生。その制服は蓮が通う学園の基準服で同じ学園の生徒だということが分かる。


　艶のある長い白髪が特徴的で、すれ違えばほとんどが振り向いてしまうような容姿。大人びた雰囲気を醸しつつも、どこか子どもっぽい印象で親しげに話しかけてくる。

　

　そんな女子学生は細い眉を上げ、『落し物』を両手で渡してきた。


「あ、俺のハンカチ……」

「兄妹さんを助けたところの木の近くに落ちてたの。あ、別に取ろうとしたわけじゃないから安心してね？」

　冗談を交えながら無防備な笑顔を見せてくる。何故こうも初対面の相手に警戒心が無いのか不思議である。


「わざわざありがとな」

　この女子学生からハンカチを受け取り、ポケットにしまう。

「いやぁ、あなたは優しいですね〜。容姿は……格好いいよりの強面さんっと」


　ぐっと前のめりになって、蓮の容姿をまじまじと見つめられる。


「なんだいきなり」

「あ、いきなりごめんっ。子どもを助けてくれたところを見てて、ついつい……」

「見てたのか……。まぁハンカチを拾ってくれてた辺りで何となくは察してたが」


「風船の紐を女の子に結んでた辺りからだけど、大体事情は分かったから。……あ、馴れ馴れしく思ったらいつでも言ってね。新しい生徒さんっぽかったから普段通りの方がそちらも絡みやすいかなーって思ってさ？」

「それは気を遣わせたな。って、なんで新しい生徒ってことを知ってるんだ？」


「これでもうち、通ってる学園の生徒さんの顔は全員覚えてるから。凄いでしょ？」

「ああ、凄いなそれは」

　隣に女子学生が並び、自然と一緒に登校する流れになってしまう。そこに気まずさは微塵のかけらもなく、不快感もない。


　それは、女子学生が醸し出す雰囲気があってのことだろう。初対面にも関わらず不思議なものだった。


「ついでだし、何か学園のことについて知りたいことはない？ 今なら無料で分かりやすいように教えちゃいますよ？」

　共通の話題と言えば、同じ学校に通うことぐらいだ。他にもあるかもしれないが出会ってまだ間もないため、探すに探せない。

　会話を続けるため上手く話題を作ってくれたようだ。それでいて、気遣いの優しさを感じる。


「じゃあ一つだけ」

「なんでしょー？」

「資料見て一番衝撃的だったんだが、この学園には本当に校則がないのか？」

「本当です」


「俺が言うのもなんだが、そんなんで大丈夫なのか？ 普通に考えて悪さするやつとか出て来そうだが」

「うちの学園は自由をモットーにしてるんだけど、そんな人は居ないよ？ ちゃんと常識を弁えてるし、平均偏差値も６３もありますし！ ……って、あなたは転入生か編入生のどっちのほう？」

「転入の方だが……それがどうした？」


「うちの学園、編入試験かなり難しいって聞いたんだけど……それもなかなか転入出来ないくらいに」

「ああ、かなり難しかったが」

　転入試験は筆記試験と面接試験の二つだった。筆記は国語、数学、英語の三教科。面接が３０分と長く時間が取られており、どちらの試験も難しかった。


「……」

「……」

　そして謎に生まれた沈黙が数秒支配し、互いに顔を合わせーー

「え、感想それだけっ！？」

　親しげに話す女子学生の大きな目が見開かれる。


「それ以外に何があるんだ？」

「た、例えば面接のこの回答に困ったーとか！ この学校の面接、特に転入試験の面接はテレビのニュースを隅から隅まで見てなきゃ答えられないって聞くし……」


「ちゃんと勉強したぞ。じゃなきゃこの学園に入れないし、転入試験を受けた時点で前の学園は自主退学になる。失敗したらいろいろと詰むしな」

　この学園の面接の傾向は前の学園の担任から教えてもらうことが出来た。


　目を通していれば確実に答えることが出来る。逆を言えば、目を通していなければ答えることは出来ない。

　実際に転入試験の面接はニュースを切り取られ、自分の意見を述べるというものだった。初見では絶対に答えられないそんな問題でもある。


「絶え間ない努力を感じる……っ！」

「……」

　この女子生徒と絡んでいると、どうしてもツッコミを入れたくなる。しかしツッコミを狙わせている様子もなく、キャラを作っている様子もない。あくまでこれが自然体なのだろう。


「それより、あんたの名前教えてくれないか？ なんて呼べばいいか分からん」

「あ、自己紹介がまだだったね。うちの名前は東雲 可憐。二年生してまーす」

「カレン……」

　昨日VRで久しぶりに会った、VRで長きに関わりのある『カレン』と全く同じ名前に、つい復唱してしまう。


　モカとカレン。VRで良く関わるこの二人の名前にはどうも反応を示してしまうのだ。


「あれれぇ、いきなり呼び捨てですか。顔だけに手が早いですねぇ。それで、あなたのお名前は？」

「二条城 蓮。蓮とでも呼んでくれ。俺も二年だ」

『顔だけに手が早い』そんな言葉のツッコミはもう諦めた。


「おけー、蓮。ってことは同じクラスになるかもだね！ うちのクラスの顔面偏差値はスゴスゴ高いんだから……いひ」

「その意味深な笑みはなんだよ」

　いひ、と不敵な笑みを浮かべる可憐。そこに、VRで知り合った『カレン』と重なってしまう。


（アイツもこんな笑みを浮かべるんだよな……）

　そんなことを胸中で思いながら話を聞く。


「それだけじゃなく、うちの学園にはアイドル様がいらっしゃいますからねぇ。すぐに惚れちゃダメだよ？ なんたってうちの幼馴染だから！」

「ほぅ」

「え、なにその反応っ！？ 反応薄っ！ 興味ないのっ！？」


「興味がないと言われたら興味ないな」

　興味がないのは、バラエティー番組関係のテレビをあまり見ないからである。そのため、テレビで活躍する有名人や、テレビ番組の内容など詳しくは分からない。


「えっと……蓮ってさ、男性器付いてるの？ ちゃんと機能してる？」

　可憐の視線が徐々に下がっていき、やがて蓮の下半身で視線が止まる。


「あのな、アイドルに興味がない＝男じゃないみたいな言い草はやめてくれないか」

「ま、まあ……そんなこと言って、そのアイドルちゃんに一目惚れしても知らないもんね〜」

　蓮の下半身に視線を固定していたためか、時間が経つごとに頰を朱色に染め、そっぽを向いた。


「案外ウブなんだな。自分から向けておいて」

「ひ、秘密ッ！ ってか、違うし！」

「今の反応を見たら大体は予想出来るが……。今思えば出会って間もない、異性の大事なトコに目を向けるとか……そんなに興味があるもんなのか？ この学園の女子は。もうなんか嫌になりそうなんだが」


「う、うちは興味ないしっ！ 興味があるのはうちじゃなくて、ましろんッ！ うちの幼馴染の方っ！」

　顔を真っ赤にして否定する姿は見ていてとても面白かった。それだけでなく、遠慮なく接してくれる可憐に感謝していた。だからこそ、蓮もいつものような態度で話すことができる。


「幼馴染への擦りつけが酷いな……。って、幼馴染はアイドルって話だったが、そんなこと言ってあっちに影響はないのか？」

　あっち、というのは可憐の幼馴染である真白のことである。

　 「……」

　その瞬間、可憐は露骨に視線を逸らした。


「まぁ、その……なんていうか、可憐なりの冗談？」

「そーそう。冗談に決まってるじゃん！ あはは……」

　フォロー気味に返す蓮に、可憐は乾いた笑みを見せながら額に冷や汗を滲ませていた。


　そんなたわいもない話をすること数分、蓮が通うことになった琳 城学園が見えてきた。


　昨日、編入手続きを終わらせるために一度足を運んだ琳 城学園。

　その広すぎる敷地面積に、外国の城を連想させる造りの校舎。広々とした校庭は何度見ても圧巻される。


　そして昨日は誰も居なかった正門には、沢山の生徒が登校している。

　その表情もどこか生き生きしていて、学園が楽しみで仕方がないといった様子だ。これが、自由をモットーにした学校の最大のメリットなんだろうか。


「あ、蓮はどうするの？ まだクラス決まってないんだよね？」

「登校したら職員室に来るように言われてるんだ」

「じゃあ職員室の場所は分かる？ 良ければ案内しよっか」


「それは大丈夫だ。昨日もこの学園に来たし場所は分かっている。気遣いありがとな」

「いえいえ、それじゃクラスで会おうねん」

「既に決定してるかのような言い分だな。まぁ、知り合いがいた方が心強いし、可憐と同じクラスになれれば良いなとは思ってる」


「ほぁ〜、そんなことをサラッと言えちゃうあたり、やり手の転入生ともで言いましょうか」

「ん？」

　流石の言い分が理解出来なかった蓮は小さく首を傾げる。


「なるほど、それでいて自覚がないのかぁ……。さっきの発言からコレまで……。あやつに似てるや……」

「あやつに似てる？』

「なんでもなーい。それじゃうちはお先に！」

　聞こえてたのか……というように苦笑を浮かべた可憐は校舎に向けて走り出した。


「コケて怪我すんなよ」

「うち、そんなドジじゃないっ！！」

　そうして蓮は職員室に、可憐は教室に向かって別れるのであった。





可憐は自分の教室についた後に、一学年下の教室まで移動する。ーーその目的はただ一つ。


「おはよーましろん。今日も良い天気だねぇ」

　可憐の幼馴染でもあり、アイドルでもある真白がこの学校に入学してきたからだ。日数は経つが、毎日こうして顔を出すのが、可憐の日課になりつつあった。


「あ、おはよう可憐。今日はいつもよりテンションが高い……ね？ なにか良いことでもあったの？」

　ウェーブのかかった明るい茶髪を揺らしながら、授業の準備に勤しむましろんこと真白は、綺麗な猫目を丸くしながら可憐に問う。


「あ、やっぱりましろんには分かっちゃうかぁ」

　うんうん、とご機嫌さを示すように数度頷いた可憐は本題に移る。


「実はね、今日転入生と会ったんだよ〜！」

「え、転入生……？ あ、そう言えばこの学園に来るって噂されてたよね。今日が登校日なんだ」


「そうそう。あ、もしかしてうちが転入生と初めてのファーストコンタクト取っちゃったのかなぁ……いひひ」

　可憐がこうもご機嫌なのは転入生が関わっていることが明白であり、こうもご機嫌さが滲んだ可憐を見たのは久しぶりだった。


「それで、転入生はどうだったの？ 可憐がそこまでご機嫌になるくらいだから、悪い人ではないんだよね……？」

「おやおや、アイドルのましろんも気になりますかぁ？ 噂の転入生のことが」


「う、うん。だって転入生だよ……？」

　躊躇いもなく小さな首を縦に振る真白。親友である可憐をここまでご機嫌にさせた転入生が気にならないわけがない。


「あーあ、気になるのかぁ。これはレオっちに通報だなぁ……。これを知ったレオっちがどういう反応を示すかねぇ……にひ」

「んっ！？ だ、だめっ！ 絶対だめっ！ そういう意味の気になるじゃないからっ！」


「あはは、流石に冗談だって。ましろんの反応が面白そうだったからからかってみただけ」

　椅子から立ちあがるほどの勢いで慌て慌てる真白に、意地悪な笑みを浮かべる可憐は、告げ口しないことを早めに伝える。


「もぅ、可憐は……。言っていい冗談と悪い冗談があるの！」

　ぷぃ、と拗ねたようにそっぽを向く真白を宥めながら本題を進める。

　可憐には、どうしても真白に伝えたいことはあったのだ。


「ましろん、それで転入生のことなんだけど」

「う、うん？」

　可憐の声音に真剣味が帯びる。


「学園に行く途中に見かけたんだけど小さな兄妹を助けてた。木に登って、木枝に引っかかった風船を取ってあげてたみたい。……どやぁ？」

「可憐がどうしてどや顔をしているのかは分からないけど、どうしてご機嫌なのか分かった。……ふふっ」


「なにさ、そのましろんの顔」

　口元に手を当て嬉しそうに微笑みを向ける真白に、可憐はジト目で視線をぶつける。

「ううん、可憐らしいなぁーって」

　可憐は、将来保育士になりたいと豪語するほど大の子ども好きなのだ。

　そんな大好きな子どもが困っている現場を転入生が助けたとなれば、今みたいにご機嫌にもなるだろう。


「なんか全てを見透かされてる気がするけど……まぁいいや。ここからがうちの話したいことなんだけど……」

「うん」


「その転入生なんだけど、初めて会ったような感じがしなかったんだよね。なんていうかその……」

　細く整った眉根を寄せ、難しそうな表情を浮かべながら可憐は言葉を編む。


「ましろんも話せば分かると思うんだけど、何処と無く似てるんだよね……雰囲気と話し口調が。……あのVRのレオっちに、ね」

『なにを言っているの？』なんて言葉を返されるのが普通で、真白にも似たような事を言われることは分かっていた。

　でも、これが可憐が伝えたかったことである。


「えっ！？ またまたぁ……そんなことがあるはずないよ」

「いやぁ、そんな反応は当然なんだろうけどこれが本当なんだって。だからうち、自然といつものような感じで絡んじゃってさ……ちょっと失敗しちゃったかな」


「大丈夫だと思うよ……？ 可憐は優しいもん」

「ほぉ、うちはその言葉をレオっちに言われたいなぁ〜。はぁ、言われないかなぁ〜レオっちに！」

「む、可憐……」

　頰を少し膨らませ、細く整った眉を寄せた真白に不機嫌さが漂う。そう、これは完全なる嫉妬である。


「ごめんごめん。嫉妬しちゃうましろんが見たくなっちゃいまして」

　人差し指を頰に当てた可憐は、片方の手をポケットに入れミルク味のアメ玉を取り出す。その瞬間、真白の視線がアメ玉に吸い寄せられた。


「はい、どーぞ」

「わ、わたしにアメをあげても機嫌は治らないんだから。 ……本当だからね！」


　なんて言いながらも、嫉妬の反応を見せる真白は、迷うことなく可憐から渡されたミルク味のアメ玉を受け取った。


　アメを貰ったあとの真白の瞳は嬉しさからか、間違いなく輝いている。

　この学校には校則がないため、アメ玉を渡したりすることは日常茶飯事なのだ。


「早く転入生をましろんと会わせたいなぁ〜。そしたらうちの言ってることが分かると思うんだけど。もしかしたら蓮がレオっちだったりして」


「レオくんは大人な雰囲気があるし、多分二十代ぐらいだと思うよ……？ あっ、でも同じくらいの歳だったらいいなぁ……。そうしたら遊べる日も多いし……ほら、手を繋いだり……よ、夜更かしとか……」

「はーい、ましろん。ここで妄想しなーい。しかも夜更かしとか、どんだけえっちぃこと考えてるんですかぁ？」


　さっきの言葉とは裏腹に、アメ玉を貰って機嫌を直した真白はすぐに脱線してしまう。


「も、妄想なんてしてないよっ！ え、ええええっちくないもん！」

　幼馴染でもあり、親友でもある可憐に妄想していたことがバレるのは恥ずかしかった。

　だからこそ、誤魔化した真白だったが可憐には当然看破されていた。


「はいはい」

「その顔、絶対信じてない！」

「妄想してたの事実でしょ、ましろん？」

「ぅ……」


『次、誤魔化したらレオっちに言っちゃおうかなぁ……』

　なんて言いたげな表情でニヤニヤと見つめる可憐に、真白は白旗を上げる他なかった。


「……は、はぃ……。認めます……。も、妄想、してまし……た。で、でも……えっちな妄想は、してません……よぅ」

　これが、弱みを握られた者の末路である。


「素直でよろしい！ まぁ、その転入生がレオっちなわけがないんだけどさー、VRのプレイヤーで、しかもレオっちがこの学園に転入して来るなんてことは」

「う、うん……。可憐の言う通りだよ。わたしの好き……人がこんなにも身近にいるはずないから……」

　妄想していたことを素直に白状した恥ずかしさと、『好きな人』を連想させた恥ずかしさから、真白の顔が一気に上気した。


「相変わらずソコの部分は小声になるんだねぇ。そんな可愛い顔と良い性格して一途だなんて、レオっちは本当に幸せ者だな〜！」

　真白は現役のアイドルでもあり、それはこの学園では知らない生徒はいないほどだ。


　当然ラブレターなども沢山貰っている。

　そんな真白はとある男性ーーVRをプレイする男性に一途なのだ。……そう、可憐が言うことは間違ってはいないのである。


「だ、だって、わ、わたしの、は、初恋……なんだもん。可憐みたいにいっぱい彼氏作らないもん！」

「んなっ、なにその情報っ！ え、誰から聞いたの！？」

　真白の想像だにしない変化球に思わずたじろぐ。根も葉もない情報を聞いたのだから仕方がないだろう。


「レ、レオくんに聞いたの。……『この情報はマジだ』って！ わたし、その話を聞いた時びっくりしたんだから」

「ア、アヤツ……。うちの親友にとうとうやりおったな……。次会った時には覚悟しとけ……」


　可憐の脳裏には真白に嘘の情報を焚き付けているレオの姿が浮き上がった。そんなレオは可憐に見せつけるが如くニヤリと口角を上げている。


「言っとくけど！ その情報、１０００パーセント嘘だから！」

「べ、別に隠さなくて良いよ？ わたし達の年齢になると、ほら……やっぱり彼氏さん欲しい……と思うから」

「ちょ、ちょっと待って、ましろん」


「で、でも、お相手さんの気持ちをちゃんと尊重してあげないと可哀想だから……もう少し考えてあげて、ね？ 可憐なら出来るよね？」

「お願いましろん。話を聞いて……」

　フォローのような、そうでないような微妙な返答に可憐は必死になって誤解を解くのであった。







「今日はましろん、VRログインする？」

『たくさんの彼氏がいる』という誤解を無事に解いた可憐は、ようやく平穏な話題に戻ることが出来た。


「うんっ、昨日レオくんと約束したから……えへへ」

　言い終わったその一瞬で、だらしない表情に変化させる真白。


「ましろん、かーお、顔」

「……はっ、ふ、普通だしっ！」

　昨日、久しぶりにレオと再会し、まだまだ話し足りないのであろう真白が蕩けた表情になるのは仕方がない。それだけ好きな相手を待ち侘びていたのだから。


「へー、今ふにゃーってした顔になってましたケド？」

「な、なってないからっ！」

「ふぅん。うちにウソ付いちゃうんだ？」

　そこで、いつものようにあのニヤリとした笑みを見せる可憐。


「す、すみ、ません……。な、なっていたと、思います……」

「なっていたと思いますー？」

「うぅ……。な、なってました……よぅ」

“ 好きな相手 ”という弱みを握られている以上、真白は可憐に逆らうことは出来ない。

　しかし、真白はこうしたイジリが嫌いではなく、好きな方だった。可憐もそれは分かっているために、何度も弄ってくるのだ。


「よろしい。じゃあこれあげる」

　そして、可憐は再びミルク味のアメ玉を真白に手渡す。

「ほわぁ……あ、ありがとう」

　その瞬間、にっこりと嬉笑を浮かべた真白はアメ玉を両手で受け取った。

　好物を見てのこの切り替えの速さは何度見ても面白いものである。


「はぁ。こんな調子だと真白はすぐに彼氏に餌付けされそうだよ」

「なっ！？ そ、そんなことないよっ！ わたしは餌付けなんてされないよっ！？ こ、今回のアメは可憐があげるって言ったから、わたしが仕方なくもらってるだけだもん」


　餌付けという言葉を掛けられたくなかった真白は、光の速さで反論をする。


「ほぇ〜、そうかぁ。まーたそんなこと言っちゃうんだ〜」

「な、なに……ですか？」

　可憐の悪戯っ子の笑みに対し、真白は冷や汗を浮かべた。ーー可憐がこの表情になった時、良いことなど一つもないのだ。


「じゃあもう、このアメ欲しくないんだねぇ？」

　そうして可憐はもう一つポケットからアメ玉を取り出す。

「うぅ……」

「唸らない」


「……ほ、欲しくない……じゃない、です」

「なんだって？」

「…………ほ、欲しい、です……よぉ」

　今、可憐が持つアメ玉は真白が探す店にどこにも売っていなかったのだ。

　そのアメ玉がどこに売っているのかを可憐に聞いても教えてくれないため、真白は素直になる他ないのだ。アメ玉をもらうために。


「よしよーし、じゃあもう一個あげる」

　まるで子どもをあやすかのように、追加のアメ玉を真白の机上に置く。

「むぅ……」

「お？ どしたんましろん？」

　しかし、今度の真白はすぐに受け取らずむくれた面様を見せた。


「お、おい……お前ら、今の真白ちゃん見てみろ！」

「おぉ、むすってしてるな……」

「頰も少し膨らんでるぞ……」

「お、俺的にもう少し膨らませてほしいな……」

「やっぱ可愛いな……。今日、学校に来て良かったぜ……」

「真白さんには悪いけど、ナイスだぜ！ 可憐先輩！」


　そんな男子の話し声が外野から聞こえ漏れてくる。しかし、今の状態の真白にはこの声は聞こえていなかった。


「だ、だって、可憐がわたしを餌付けしようとしてるもん……」

「さあ、どうだろうねぇ。……じゃあこのアメは要らないのかな？」

「……」

　小首を傾げ、白く細い人差し指をアメ玉に差す可憐に、真白は何も言葉を発することなく……ゆっくりとアメ玉を掴み懐に隠し入れた。


「ふぅー」

　そしてなにやら達成感を得たような息を吐いた真白は、何事もなかったように視線を窓外に向ける。

「えっ、なにその誤魔化しみたいなの。うちバッチリ見てるんだけど」


「……可憐、お外綺麗だね」

「そ、外？ う、うん。確かにそうだね……って、話題逸らすのヘタ過ぎるでしょ！」

　隠す気もないような露骨な話題逸らしに、ツッコミを入れながら可憐は頰を掻く。


「あっ、可憐は今日VRログインする？」

　話題逸らしの二段重ねに可憐は話を戻す事を諦めた。


「んー、今日どうしようかなぁ……。正直、レオっちとましろんのお熱い空気を邪魔したくないんだよねぇ。……ほら、そんな雰囲気に当てられると茶化したくなっちゃうし。まぁ、今日はバイトがあるから出来ないかもだけど」

　可憐の性格上、からかってしまうのは仕方がない。


　それだけではなく、VR内で密かに囁かれているのは、『レオ』と真白である『モカ』がカップルとしてデキているというものだ。

　もちろん、この噂はまだ小さく本人の耳には届いていないのが現状で、その噂を耳にしている可憐だからこそ、さらにからかいたくなってしまうのである。


「お、お熱いだなんて……そ、そんな照れること言わないでよ……」

「はぁ。ましろんってば、ほんとウブなんだから」

　この言葉で、顔に赤みが差すのは真白以外になかなかいないだろう。


「でも、いつまでも奥手のままだと、レオっちを誰かに取られちゃうよ？」

　ーーだからこそ、忠告しておく必要があった。


「えっ！？」

「ましろんと、レオっちは知らないと思うけど、最近レオっちの人気が上昇してるんだよね」

「なっ！？ ど、どういうことっ！？」


「レオっちって、誰ともチームを組まないソロプレイヤーじゃん？ それなのに色んなプレイヤーと仲良いでしょ？　特に有名なプレイヤーと」

「……う、うん。イベントで上位５０人しかもらえなかった衣服も持ってるよね？」


「ソロプレイヤーでその実力があって、有名プレイヤーとの繋がりがあるレオっちだから、VRの女性プレイヤーからの人気がじわじわぁーと、ねぇ」

「そ、そんなぁ……」

「それに、レオっちは優しいし、変なところで気が効くじゃん？ VR内の性格が現実世界でそのままだと仮定して……そんなレオっちをほっとく女子が居ると思う？」


「そ、それは…………」

　真白はすっかり失念していた。レオがモテる可能性、そして、現実世界で既に彼女が居る可能性に。

　VRのレオの性格なら既に彼女が居る。その可能性は捨て切れるものではなかった。


「ど、どうしよう、可憐……」

「まぁ、現段階ではいないと思うけど、レオっちがログインしなくなった一ヶ月ってのがどうしても気になるんだよねぇ」


「今までは毎日ログインしてたもんね、レオくん……」

「レオっちに彼女が居るか聞いてみても良いんだけど、現実世界のことは何にも教えてくれないからね……あのレオっちは」

「う、うん……」

　可憐も真白もこれだけは確実に言えることがある。それは、『現実世界のことについて何も教えてくれない』と。


「もういっそのことバラしてみたら？ 『モカ』こと真白は、現実世界でアイドルをしているんですっ！ って。アイドルって聞いたら流石のレオっちでも目の色が変わるでしょ」

「そ、そんなこと言えるはずないよっ！ ……そ、それにレオくんにそんなこと言っても、『おー凄いなそれ』で終わるはずだもん」


「なんでだろう……全く否定が出来ない。しかも、転入生のレンが言いそうな言葉だし……」

　可憐がその一言を言い終えた瞬間だった。

『キーンコーン』

　と、朝礼の予鈴が鳴る。


「やばっ、もうこんな時間じゃん！ そろそろ教室に戻るねっ！」

「うんっ、昼休みにまた会おうね」

「もち！」

「あっ、走ってコケちゃダメだよ？」

「うちそんなドジじゃないしっ！ って、その言葉を掛けられたの二度目なんだけど！」

　なんて言葉を言い残した可憐は、急いだように教室を後にした。

　可憐が去ってしばしの間、真白の教室には笑い声が栄えていた。





可憐と別れた蓮は、迷うことなく職員室に到着し、扉をノックする。


「転入生の二条城 蓮です。ここに牧原先生はいらっしゃいますか……？」

　クラス等の詳細に付いては、牧原という先生に聞くように言われていた蓮。その指示に従い牧原先生を探す。


「おー、蓮か。ここだここ。入っていいぞ」

「あ、失礼します」

　手を上げて場所を示してくれる牧原先生を見つけ、入室の挨拶をした蓮はゆっくりと歩み寄った。


「初めましてだな、蓮。遅刻していないようで何よりだ」

「初めまして、牧原先生」

　

「簡単にだが俺の自己紹介を……。俺の名前は牧原 敦士。二年一組担任で、蓮のクラスも二年一組になる。宜しく頼む」

「二条城 蓮です。こちらこそよろしくお願いします」

　なにかのスポーツをやっているのだろうか、半袖から出るたくましい両腕に、がっちりとした体型の牧原先生。彫りの深い顔立ちで怖そうな印象を受けるが、こうして話してみると優しい先生だということが伺える。


「何か困ったことがあればいつでも言ってくれ。最初の方は馴染むのに苦労するだろうし、前の学園とは雰囲気が全然違うだろうからなぁ」

「この学園の生徒の方が、前の学園の生徒よりも生き生きしている気がします」


「ハハハ、うちの学園は校則がないからなぁ。『校則がない』この言葉だけを聞けば印象が悪く映るかもしれないが、実際はそんなことはない。安心してくれ」

　たくましい腕を組みながら牧原先生は豪快な笑みを浮かべる。


「それと……転入試験頑張ったな。面接試験での減点は少々。筆記試験では8割以上取れていた。周りの先生方も驚いていたぞ？」

「それは良かったです。勉強した甲斐がありました」


　転入試験に自信があったわけではない蓮だが、時間が余る限り試験対策はしていた。家族を安心させるためにも、ギリギリの点数よりかは余裕のある点数ーー高得点で合格した方がいい。


　これで両親への報告も堂々と行えるものだ。


「これは余談だが、こんな生徒を受け持つ俺の鼻も高かったもんだ」

「問題はこれからの勉強に付いて行けるか……ですけどね」


「俺はその辺の心配はしていないんだが、これから大丈夫か……？ 蓮は一人暮らしをしているんだろう？」

「そうなります」

　ある程度の事情は学園に、そして担任である牧原先生の元にも伝わっている。担任としても、一人の人間としても、当然の心配事である。


「成績が全てだとは言わないが、学園と一人暮らしが両立出来ずこの学力を落とすのは流石に勿体ない。俺としては蓮が両立出来るかが心配なんだが……。なんせ、一人暮らしの辛さを分かってない連中が多くてだな……」

　はぁ、と気を重くしながら肩を落とす牧原先生。その反応は、自分自身も苦労しているような感じであった。


「そこは大丈夫だと思います。家事等は昔から教えられていたので。もちろん、慣れるまではたくさんミスをしたりして苦労しましたけど……」

「ほう、その歳で家事も出来るのか」

　眉を上げ、意外そうな表情を見せる牧原先生。確かに今の時期、家事をする学生は珍しいのかもしれない。


　ただ、蓮の家庭事情は常に両親が忙しいという状態だった。そう、それは両親が家事をする時間がないほどに、だ。

　そのため、兄である蓮と妹の楓が家事等を任されていた。そのおかげで一人暮らしが出来るほどのスキルを身に付けられたのである。


「もし一人暮らしが出来る生活を身に付けていなければ、こうした生活は許されなかったと思いますから。もちろん、勉強も頑張ります」

「ああ、そうしてくれ。……これ以上俺が首を突っ込むのは野暮ってもんだし、それじゃあ……」

　牧原先生は職員室の壁に取り付けられた時計を確認しーー

「よし、蓮。そろそろ教室に行くか」

　朝礼が近付いているのだろう、牧原先生は座っていた椅子から立ち上がった。


「やっぱりこの時って緊張しますね」

　新しい学園に来ると必ずやるべきものがある。それはクラスとの対面、そして自己紹介である。

　まだ顔も知らない、関わりなど一切ないクラスメイトと関るというのは、やはりやり辛いものがある。


「そう言う割には、緊張しているようには見えないが？」

「これでも緊張しているんですよ、表情に出ていないだけで」


「なるほど。……実は俺も担任を持つのが初めてでな、蓮と同じように緊張したもんだ。……が」

　意図的に言葉を区切った牧原先生は、真顔のままーー

「もし、最初の挨拶でミスるようならそこから先の学園生活は地獄と化す。気をつけろよ」

　脅し文句のような語り口でそう告げてきた。


「先生、その言葉かなりプレッシャーがかかってるんですけど……」

「すまんすまん。穏便な学生生活をするなら無難な挨拶が一番良いだろう。その挨拶一つで学園に馴染めず、一人暮らしの生活に支障が出るのは好ましくないからな」

「ですね」

　何だかんだ言って、蓮を心配しているのは間違いないようだ。


「あと、俺の呼び名は『先生』じゃなくていいぞ」

「どうしてですか？」


「俺はまだ先生として呼ばれるレベルの人間じゃない、そう自覚している。だからさん付けで結構だ。これはクラスのみんなにも説明していることだから蓮が気に病む必要もない」


「あの、失礼なことを言いますけど……普通の先生とは主観が少し違うんですね？」


「ハハハッ、そんな自覚はあるさ。仮にも先生である俺が、先生と呼ばれるレベルじゃないなんて言ってるんだからな。……だが、こうして俺の本音をぶつけることで生徒と壁のない関係を作れれば……と思ってる」


「……凄く立派な考えだと思います、先生」

「ん？」

　あえて先生付けした蓮に、訝しげな視線が向けられる。


「今の言葉を聞いて、牧原先生は凄く立派な先生だと思いましたので」

　脅し文句を言われた仕返し、とまではいかないが『本音をぶつけて』という部分を引用した蓮は、素直にそう伝えた。


「……出会って間もないが蓮に一言、言わせてもらおう」

「なんでしょうか？」

「生意気な生徒は嫌いじゃないぞ。……好きにしろ」

　ぶっきらぼうに言う牧原先生だが、そのどこかで薄い笑みが浮かんでいたのは気のせいではないだろう。


「ただ、友人のように接しようとしたら雷が落ちる。その事だけは忘れるなよ」

「もちろんです、先生。……あ、でもこの呼び方は二人っきりの時だけでお願いします。流石にクラスで浮くのは困るので……」


「ったく、調子の狂う生徒を受け持っちまったもんだ……」

　そうして、ぽりぽりと鼻先を掻きながらそっぽを向く牧原先生と共に、蓮は新しい教室に移動するのであった。




おーい、お前ら席につけ。朝礼を始めるぞ」

『ガタガタガタガタ』

　牧原先生は二年一組の教室に入り、蓮は廊下で待機する。教室からは椅子を引く音が廊下にまで聞こえ漏れた。


　廊下で待機している蓮は、緊張を紛らわすように深呼吸を繰り返す。教室ではいつも通りの朝礼が行われているようだった。


「さて、ここからが本題なんだが……本日このクラスに新しい仲間が増えることになった」

「お、おおおお！」

「マジか！？ うっしゃ！」

　教室内から大きな歓声が廊下にまで響き渡る。


「蓮、入ってこい」

「はい」

　牧原先生の指示で、蓮が教室の扉を開けたその瞬間ーー蹴落とされるような視線の束が蓮を射抜く。……それは全て好奇な視線で、怪訝な視線など全くなかった。


「ほお……なかなか格好いいじゃん！」

「お、男かぁ……くぅぅ〜、仕方がない！」

「良いじゃねぇか、良いじゃねぇか！ 女でも男でもよ！」

「うんっ、普通にグッドだよっ！」

「強面系イケメンかよぉ……。オレに勝ち目が……」


　クラスメイトの表情の変化も目に見えて分かるほどで、男子は落胆を示したクラスメイトがほとんどで、女子の方は少なからず蓮に興味を示してくれているようだ。


「蓮、自己紹介」

「あ、はい」

　クラスメイトに背を向け、チョークを使い黒板に自分の名前を記した後に、新しいクラスメイトに向かい合う。


「二条城 蓮です。両親の仕事の都合でこの学校に転入することになりました。慣れない点は多々ありますが宜しくお願いします」

　頭を下げ、ごくごく普通の挨拶で締める。


『ぱちぱちぱちぱち』

　すると、反射的にクラスメイトからの拍手が沸き起こった。これが当たり前の恒例なのだろうが、蓮には少し歯痒い思いだった。


　そう、こうした体験は今までに一度もないのだから。


　落ち着きを保つため、「ふぅ……」と一息吐き、頭を上げると同時に、一人の女子生徒と視線が絡み合った。

（……お）

（……ニヤリ）

　それは今朝、蓮が落としたハンカチを届けてくれた可憐だ。可憐はニンマリと微笑み、こちらに手を振ってくる。


（場を考えてくれ、場を）

　目配りをし、心の中で思ったことを伝える蓮の気持ちが届いたのか、『仕方がないなぁ』と意味深な笑みを作り、手を下げてくれた。転入生の立場を尊重してあっさりと引いてくれたのは流石と言える対応だった。


「お前ら、よく聞け。……蓮は家事も勉強も出来る。何か分からないことがあればなんでも蓮に質問しろ。女子力は男子の中でも一番だろうからな」

「ほぇえー、それマジか！」

「家事が出来る男子かぁ……珍しい」

「な、なにあの転入生。顔も良い方だし、チートじゃん。チート！」

「か、神様ぁ！ 平等という言葉はどこにいったのだ……っ！！」


「モテたいやつは蓮に料理でも教えてもらえ。少しはマシになるだろう」

「お、俺。料理教えてほしいぜ……。そ、そしたら俺だってモテモテに……」

「やめとけやめとけ。お前は下心丸出しなんだよ。大事な所で砂糖と塩を間違えるやつだな」

「そ、そんなことねぇやい！」


『料理』というキーワードでクラス中が一気に盛り上がった。


　牧原先生は生徒が気になる質問のタネを撒いただけでなく、蓮と会話をする機会を作り、このクラスに馴染むためのチャンスをくれたのだ。

　牧原先生のさりげない気遣いに、蓮は素直に感服する。


　そうして、ガヤガヤと騒ぎ立った教室に牧原先生の野太い声が遮る。


「蓮の席は…………はぁ、可憐の隣か。可憐、くれぐれも蓮に悪質なちょっかいを出すんじゃないぞ」

「分かってますよ〜！」


「その腑抜けた返事が本当に心配だ。ったく、なんでこんなヤツが学級委員長なんだか……」

「流石にそれは失礼でしょ！？ 普通に聞こえてるんですけど！」

　牧原先生の呟きを聞き取った可憐は、勢いよく席を立ち流れるような突っ込みを入れる。


　この一連の流れが、牧原先生の言う『壁のない関係』なのだろう。


「蓮の席が、あのバカの隣だ。悪い奴じゃないことは保証するが、何をしてくるか分からんから気を付けろ」

「分かりました」

「あれ、牧原さん。うちのこと褒めてくれたんです？」

「そう思ってろ。その方が幸せだろう」


　初対面にも関わらず、グイグイと話しかけて来た可憐。可憐の性格的に、牧原先生が注意を促すのは分かる。

　しかし、可憐と蓮は今朝コミュニケーションも取っている。隣になるのはなにかと心強い。寧ろ、可憐が隣で良かった。


　指定カバンを下ろし、右隣の男子生徒に挨拶した後に席に着く。


「どうも〜、蓮。同じクラスになっちゃったねぇ」

　左隣に座る可憐は、横顔のままウインクを作り得意げに微笑んだ。

「ああ、そのようだな。今朝も言ったと思うが、可憐と同じクラスになれて良かったよ」


「っ！ な、なにいきなりっ！？ 照れさせようとするとか、たちが悪いぞー」

　頰を朱に染めた可憐は、ジト目で蓮に視線を合わせる。


「そんな目的は全く無いんだが」

「そ、それよりさっきの挨拶の時の口調と全然違いすぎでしょ。あんな挨拶をしたら、うちの調子が狂うじゃん」

「そこは仕方ないだろ？ 転校初日の挨拶で普段通りの口調で話せるわけがない」


「あ、もしかしてぇ、このクラスの誰かに一目惚れでもしちゃった？ それで印象を上げるためにぃ？ それとも、もう誰かに告白するつもりですかな？」

　いちいち突っ込みどころが満載な可憐に感謝する部分も多い。今朝と同じように接してくれるのは蓮にとってもありがたいこと。自然と緊張も取れてくる。


「そんな余裕があったなら、こんなに緊張することも無かったんだがな。そもそも転校初日で誰かに告白するとかそんな勇気はない」

「蓮って意外と慎重……チキンなんだね」

「言い直すな」

　仲良く話していた二人だったが、側から見れば一方的に可憐が喋りかけていると思ったのだろう、牧原先生が呆れたような声を発す。


「おい、可憐。蓮にちょっかいを出すなと言っただろうが」

「何言ってるんですか。仲良く話してただけですよ。ね、蓮？」

「……」

　無視をしたかったわけではない。しかし、ここで同調するのはクラス的にも面白くないだろう。

　なんてことを一考した蓮はゆっくりと視線を逸らし明後日の方向に顔を背けた。


「ちょ、無視っ！？ 無視しちゃうの蓮！？ ちょっとそれはヤバいんだけど！」

　無視されると思ってもいなかったのか、慌てる可憐に牧原先生はあることを告げた。


「よーし分かった。可憐、朝礼が終わったら職員室に来るように。俺の資料整理を手伝ってもらう」

「それうちには何の関係もないですよねっ！？ そ、それにほら、休み時間に始まる蓮の質問タイムにも参加したいし！ え、遠慮したいなぁ〜って」


　頷きながら既に決定した言い分の牧原先生に、両手を振りながら逃げ道を確保しようとしている可憐にクラスから笑い声が上がった。


「お前は蓮の隣だからいつでも出来るだろう。それに、あの会話を見る限り初対面ではないらしいからな。……一つ、これは決定事項だ。……では朝礼を終える。可憐、挨拶」

「は、はぁい……」

　肩を落としながら朝礼を終わらせた可憐は、『ぐぬぬ……』と恨めしい視線を蓮にぶつけながら、牧原先生と共に職員室に向かうのであった。


（……流石に今のは罪悪感あるな……。お詫びに飲み物でも奢らないと……）

　可憐が職員室に連れて行かれるなんて予想出来なかった蓮は、この選択をしたことで罪悪感が生まれてしまった。

　この件のお詫びに、飲み物を買ってこようと蓮が席を立った瞬間ーークラスメイトが蓮の周りを囲み、怒涛の質問タイムが始まったのである。




蓮がこの学園に転入する際に抱いていた最大の不安。それは授業内容だ。

　前の学校でやっていない単元をしていた場合、授業に付いていこうにも基礎が理解出来ていないとなると、確実に遅れが出てしまう。


　ーーしかし、そんな不安は杞憂だった。


　現在受けている授業、そしてこれから受ける授業は、新しい単元ではなく、一年の授業内容の復習だったのだ。


　そして、この学園指定の教材がまだ届いていないという不安も解消出来た。

　右隣に座る同性のクラスメイトが、率先して教材を見せてくれたのだ。そのことをキッカケにそのクラスメイトと友達になれたわけである。


「へぇ……なるほどな、この問題はこう解けばいいのか……。サンキュ、蓮」

　現在の授業は数学。公式を当てはめて応用する問題である。

「礼なんていいよ。こっちは教材を貸してもらってるんだから」

　授業中のため、小声でやり取りしているのは蓮の右隣の席である藤本 大志


　キリッとした眉に整った容姿の持ち主で、高身長でなおかつバスケ部所属と、どこからどう見てもイケメンの部類に入る……が、大志がモテたことは一度もないらしい。

　ーーそれはあるモノが原因であった。


「はぁ……。この学園に数学を教えてくれる６０代のおばさまがいれば、オレもやる気が出るんだけどなぁ……」

　そう、大志は超が付くほどの熟女好きなのだ。その情報は既に皆に知られているらしく、『好きな情報をオープンにしてこそ真の人間である！』なんて名言を作ったほどの人物らしい。


　クラスメイトからは、『残念大志』というあだ名まで付けられている人気者である。


「出会ってそうそう『熟女好きか！？』なんて聞かれるとは思わなかったよ。衝撃的な体験が出来たもんだ」

「このクラスには熟女の良さが分かっていない奴が多いんだよ。だからこそ蓮に期待したんだが、蓮もそっち側だったとは……」


　長いため息を吐きながらチラチラと視線を寄越す大志。なにかを察してくれと言いたげな表情に、教材を見せてもらっている蓮としては断ることが出来なかった。


「……分かったよ。同じ仲間にはなれないが大志の熟女話は聞く。これでいいか？」

「サ、サンキューー！！」

　眩い輝きを放つ瞳で椅子を鳴らしながら勢いよく立ち上がる大志。


「お、おい大志……」

「なんだよ〜！ 嬉しいこと言いやがって！」

　蓮の返答に舞いあがり、満面な笑みを見せる大志は一つ肝心なことを抜かしていた。ーー今現在、授業中であることに。


「おい大志。なにがサンキュー！ だって……？」

　運の悪いことに数学の授業担当は二年一組の担任である牧原先生だ。教室にピリついた空気が漂いーー原因主である大志は額に冷や汗を滲ませながら、その意味を説明していた。


「い、いやぁ……蓮に分からない問題を教えてもらってたんですよ。そ、それで解けたからサンキューって！」


「ほう？ 俺の耳には熟女がどうたら聞こえてたんだが？」

「そ、それは牧原さんの幻聴っすよ！ オレがそんなこと言うわけがないじゃないですか！」

「……俺がお前の好みを知らないとでも思ってるのか？」

「え……」

　冷淡な声音で事実を告げる形の牧原先生に、鳩が豆鉄砲を食ったような顔で力のない返事を漏らす大志。


「まぁいい。お前のその好みってのは、誤魔化しが出来るほどの浅はかなものなんだろうしな」

「そんなことはないですよ！」

　なにかを狙ったような挑発的な口調に、大志は声をあげて否定する。


　まるでそれは、『好きな情報をオープンにしてこそ人間である』なんて名言を逆手に取っているかのように。


「じゃあもう一度問う。なにがサンキューなんだ？」

「蓮に熟女の良さを語っても大丈夫なことです！」

　キリッとした瞳で、馬鹿正直に言う大志に教室は静まり返りーー時間差で大爆笑が沸き起こった。


　また、それだけでなく別の教室からも笑い声が聞こえてくる。大志の声量は別のクラスに聞こえるほど大きかったのだ。


「大志。次の休み時間、俺と一緒に職員室に来い。資料整理を手伝ってもらう」

「はっ……」

　大志は悟った。ーー牧原先生の狙い通りの展開にされたことに、自分の好みをエサにされ引っかかってしまったのだと。


「へ？ 牧原さん、資料整理はうちがさっきしましたけど……」

　小さく首を傾げながら朝礼が終わった後に職員室で整理を手伝った可憐が疑問の声を上げる。


　一度整理した場所を再び整理させようとしているのだから、可憐の言い分は最もなのだがーー

「……大志、分かったか？」

「は、はい」

　可憐の声は十二分の牧原先生の耳に届いていた。……が、牧原先生は気づかないフリをしている。

　正確に言えばポーカーフェイスを貫き、聞き逃そうとしていた。


「…………え、もしかして、もう自分の資料を分からないほどに汚くしたんですか？」

「よーし、次は大問の２だ。可憐、黒板に出て書くように」


「んなっ、なんでですかっ！？ って、そこさっきより難しい問題ですし！」

「おー、確かにさっきと比べたら難しいかもなぁ」

「ぬ、ぐぬぬ……」

　苦虫を噛み潰したような表情で、可憐は黒板の前に移動し、時間を掛けて数式を書いていく。


　このことで蓮が牧原先生について理解したことは二つある。

　一つ、牧原先生は整理整頓が苦手だということ。

　二つ、先生の弱みに漬け込んだ時、何かしらの反撃が加えられるということだ。


　そして時間は過ぎーー四時限目の授業は終了した。時間も正午過ぎになり、昼休憩の時間だ。


「蓮、メシはどうするんだ？」

　昼休みに入り、大志が声を掛けてくる。

　転入生の立場にいる蓮からすれば有難い気遣いである。


「とりあえず自販機に行ってくる、確か一階だよな？」

　朝礼時にあった可憐のお詫びも含めての行動だ。

「ああ、一回まで階段を降りて廊下を渡ったとこだ。場所が分からないならオレが付いていくぞ？」


「いいや、そこまでされるのは気が引ける。大志、なんか飲み物いるか？」

「んにゃ、オレには水筒があるから大丈夫だ。ここで待ってるから迷わず戻って来いよ」

「流石に迷わないと思うが……」


「この学園、外装内装にこだわりがあるらしくて造りが複雑だからな。迷ったら大声でオレを呼んでくれ。直ぐに救助してやるから」

「分かった。その時が来たら宜しく頼む」

　そうして、長財布を片手に持ち蓮は自動販売機に向かうのであった。


　＝ー＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


　迷うことなく自動販売機に着いた蓮は１００円を入れて微糖のコーヒーを。

　可憐の詫び分のいちごオーレも購入し、飲み物を取り出したその瞬間だった。


「あ、あの……す、すみません、せんぱい。少し聞きたいことがあって……」

「ん？」

　背後から弱々しい声音で呼ばれ振り返る。そこには当然、顔も知らない女の子が立っていた。


　ボブの掛かった茶髪に大きな猫目に、小ぶりなピンク色の唇。弱々しく上目遣いで見つめてくる様子は実に子動物らしい。

　白く長い脚に黒のストッキングを履いた女子生徒は、おずおずとしながら要件を伝えてくる。


「あ、あの、その、すみません。……きょ、教室に戻れなくて、道のお尋ねを……」

「もしかして、道に迷ってるのか？」

「は、はい……。ですから、せんぱいに道を教えて欲しくて……」

　どこか急いだような、それでいて不安に駆られたように眉根を下げる後輩に、蓮は一考した後に口を開く。


「あー、悪い。実は俺も道に迷っててな」

「え、せんぱいも……ですか？」

　その口振りから『先輩なのに？』といった本音が伺えた。

　先輩後輩の区別は、制服の胸辺りにある校章の色で判断出来る。

　一年は黄色。二年は青色。三年は緑色となっている。


「実は俺、この学園に来てまだ日が浅いんだ。それで飲み物を買いに来たらこの有様でな……。あんた、名前は？」

「あっ、すみません。わたし、１年２組の小桜 真白って言います」

「俺は二条城 蓮。クラスは２年１組」

　自己紹介をしてもお互いに気付くことはなかった。今朝、お互いに会話に出てきた相手だと言う事に。


「……って、こうして時間潰してる場合じゃないな。一年二組の教室探し手伝うよ。ほら、そこに学校案内図あるし」


　蓮が指差した場所には、学校案内図が記されていた。案内図は見る人によって理解出来る度合いも違う。

　案内図を見ても何も理解出来ない人もいれば、すぐに理解出来る人もいる。蓮はその後者である。


「……ぅ」

　そこで何故か視線を斜め下に向け、もじもじと身体を動かす真白。

「どうした？」

「あ、あの。わ、わたし……案内図を見てもなにも分からなくて……」

「もしかして方向音痴か？」


「は、はい……。あの案内図を見て一度は教室に戻ろうとしたんですけど、またこの場所に戻って来てしまって……です」

「……なんというか、それは大変だな」

『うん……』

　真白は声を発さずに小さく頷いた。


「まぁ、俺の妹も方向音痴だし、変な目で見たりはしないが」

「せ、せんぱいの妹さんも……ですか？」

「ああ。そのお陰で妹に頼られることも多くてな。案内図を見れば大体は分かるから、とりあえずそこに移動するか」

「あ、ありがとうございます」


　そうして、案内図が書かれた場所まで移動した二人は一年二組である教室を探し、目を通す。

　その隣では、小声で唸りながらどうにか理解しようとする真白の姿が。一度理解出来なくても理解しようとするその姿は、妹である楓とそっくりで、思わず笑みを浮かべてしまう。


「さて、行くか」

「え……。もう分かったんですか……！？」

「んまぁ、一応」

「す、すごいです……」

　キラキラとした尊敬の眼差しを向けられる蓮。そんな視線を浴びながら、真白の歩幅に合わせ教室に向かうのであった。


　蓮と真白は一年二組の教室に歩みを進めていた。その最中、妬みや嫉みの視線が幾度となく蓮を突き刺していた。

　何故そんな視線を寄せられるのかは、後に分かることになる。


「あ、せんぱいはどうしてこの学園にこられたのですか？　日が浅いってことは転入か編入してきたって事ですよね？」

　場を持たせるための話題提供ではなく、転入してきた理由が純粋に知りたいのだろう。曇りの無い瞳を蓮に向け疑問符を浮かべている。


　教室に戻れる安心感からか警戒心を解いてくれているようだった。


「両親が仕事で海外に行く理由で妹もそっちに。そういう真白はどうなんだ？」

「ふぇっ！？」

「ん？ ……あ、いきなり呼び捨ては失礼か。悪い」

　驚いたように肩を大きく上下させる真白に、蓮は謝った。


　慌てふためき、頰を薄っすらと赤く染める真白は、VRで出会った当初の頃の『モカ』に類似していた。


「あっ、い、いやっ……気にしないで下さい。単に呼ばれ慣れてなかっただけなので……その、う、嬉しいです、から」

「なら良かった。……それで話を戻すが、どうしてこの学園に？」


「わたしがこの学園に来た理由は校則がなかったからです。……そ、その、いろいろとありまして……」

「ふぅん。なるほど」

　言葉を濁すならば無理に聞くことはない。人間誰しも言いたくないことは一つや二つある。蓮もその一人なのだから。


「あ、あの……。詳しく聞かないのですか？」

　簡単に話を終わらせた蓮に、真白は純粋な疑問を投げかけてきた。

「言いたくなさそうだったし、無理に聞こうとは思わないな。言っとくが、先輩だからと言って無理やり吐かせるようなことはしないぞ？」


「あ、ありがとうございます。……す、少し前に無理に聞いてくる人がいて……ですね」

「まぁ、それは真白に気があっただけだろうな。俺がどうこう言える立場じゃないが、言いたくないことは無理に言わなくて良いと思う。俺だって、言いたくないことの一つや二つはあるし」

「や、優しい、せんぱい……です……」

　誰の耳にも届かない真白の小さな独り言。


「ん？」

「な、なんでもありませんっ。そ、それより、その飲み物は一人で飲むんですか？」

　真白の明らかな話題変換。話題を変えた要因は分かったものではないが、なにか不都合があったからこそこの行動だろう。

　その証拠に挙動にも、どこかおかしなところがあった。


　ここで話を戻すのは吝かである。


「ああこれか。こっちのいちごオーレはお詫びみたいなもんで俺が飲むわけじゃないぞ」

「お、お詫び……？　せんぱいは何かしたんですか？」


「ま、まぁ……あれだ。簡潔に言うなら一時的に友達を売ったってところだ。そんな罪悪感からこうしてるわけなんだが……好みが合わなかったら嫌がらせに捉えられそうだなこれ……。もっと考えるべきだった」

　転入生の蓮を気遣ってくれた可憐に対してあの軽率な『無視』は反省するべきだった。なんて思いながら決まり悪そうに話す蓮。


「大丈夫だと思いますよ？ いちごオーレ好きな女子多いですから」

「そう信じたいもんだ」

　そうしてたわいない話を続けること数分、遠目に一年二組の教室札が目に入った。


「あっ」

　真白にも教室札が見えたようだ。


「こ、ここで大丈夫ですっ。本当にありがとうございましたっ」

　蓮に向かいぺこりと小さく頭を下げる真白。なんとも礼儀正しい後輩である。


「もう道に迷うなよ？ まだ学園だから良いが、夜道だったら多少なりの危険があるからな」

「帰りはお友達と一緒なので大丈夫です。……心配してくれてありがとうございます」

「そっか。なら大丈夫か」


「そ、それでは、ほんとにありがとうございました」

「おう。そんじゃな」

　そうして、蓮は真白に向かって背を向け迷いなく教室に向かって行く。


　ーーその様子を見た瞬間、真白はハッとなった。


「も、もしかしてせんぱい……。わたしに気を使わせないために……自分も迷子だって言ったのかな……」


　真白は一つ気付いた事があった。

（あ、あの時せんぱい、案内図を見てわたしの教室の進路しか指で辿ってなかった……）


　堂々と自らの教室に戻っているであろう蓮の大きな背中を見て、ふとそんな思考が脳裏に過ったのである。




「ましろん、遅いぞ〜」

「ご、ごめんなさいーっ！」

　学園のテラスにて丸型のテーブルに弁当箱を置き、真白が来るまでずっと待機していた可憐は、わざとらしく唇を尖らせてみせた。


「あ、あれ……真白ちゃんじゃん……」

「やべ、生で初めて見たぜ……」

「いや、俺は可憐さんの方がタイプだ」

「可憐さんも普通に可愛いよな……」

　その寸時、テラス中の視線が真白に集中する。それは、真白がアイドルだと知る者で既にその情報は拡散されていることである。


　しかし、二人は注目されていることを気にした様子はなかった。所謂、慣れである。


　真白がテラス席に座り、持参したパンの袋を開けたことを確認した可憐は、弁当箱をゆっくりと開ける。


「どうせ、ましろんの事だから道に迷ってたんだろうけどさー。本当に気を付けるんだぞ？」

「う、うん。次からは気をつけます……」

「次からも！ でしょ？」

「は、はぃ……。はむ」

　可憐が弁当箱に箸をつけたのを見て、可憐も両手で持ったサンドイッチに小さくかぶり付いた。


　テラスに心地よい微風が吹き、二人の髪が揺れる。その光景だけでも十二分な絵になっていた。


「だからうちも行くって言ったのに。幼馴染の助言は聞いておいた方が良いんだから」

「……う、うん。でも、今日は道に迷って良い事があったの……」

「ほー、何があったの？」


「いま今さっきなんだけどね、道に迷ったわたしを助けてくれた男子のせんぱいがいて……すごく優しかったんだよ」

　ニコニコと側からみても嬉しさの滲んだ笑みを見せる真白に、可憐は忠告するような口調で目を細める。


「ましろん、上部だけの優しさには気をつけなよ？ ここにはましろんを狙う男子が沢山いるんだから」

「……？」

「これだからましろんは……」

『どういう意味？』とでも言うようにまばたきを数回して小首を傾げる真白。これは、決してボケているわけでもない。ただ、真白の自己評価が呆れるほどに低いだけなのだ。

　

　こればかりは他人からの助言で改められるものではなく、自分自身で気付かなければどうしようもないもの。

　だからこそ、可憐は毎回のように注意を促しているのだが……その効果は全く無かった。


「なんかましろん、優しくされたら一瞬でコロっといっちゃいそうだからねぇ。悪い男に誑かされないかで心配でさー」

「そ、そんなことないよっ！」

　否定する真白に、あっ！ と、何かを思い出した可憐は口を開いた。


「あー、自分で言ってなんだけど確かにそうかも。沢山のラブレターを貰って、しかもその中の一人はサッカー部キャプテンで、超イケメンの翔先輩だったんでしょ？ その告白を断るぐらいだから真白の言い分も間違っちゃいないか」


　悪い男に引っかからないか心配であった可憐だが、よくよく考えてみばあの翔先輩を断るほどにレオに向ける想いは強いのだ。言葉だけでなく行動で示している真白には心配など無用である。


「う、うん。だってレオくんがいいもん……」

「その一途さがましろんらしいけど……。んで、そのましろんを助けてくれた先輩はどういう人だったん？」

「う、うん。優しいせんぱいだった」

「ほぅ……」


「……」

「……」

「……」

「え、その話終わり？」

「お、終わりだよ？」


「そうじゃない！ うちが聞きたいのはなんかこう…… アプローチかけてきたとかましろんの顔見て驚いてたとかさ！」


「特に何もなかったよ？ そのせんぱいはね、わざと自分も道に迷ってるって言ってくれて、わたしを気遣ってくれたの。それに案内図を見て教室まで送ってくれて。でも、そのせんぱいが本当に迷ってた可能性もあるんだけどね、えへへ」


　真白がそう思ったのにもきちんとした理由が三つある。


　一つ、転入生である蓮が一人で一階まで降りて来たというのは、自分のクラスに帰れるという自信があったこと。

　蓮は方向音痴でもなく案内図も理解出来ていた。その可能性は十分にあった。


　二つ、真白を見送った蓮は迷いなく自分の教室戻っていたこと。

　迷っているのなら挙動不審になるのは間違いない。しかし、蓮はそんなことはなかった。


　三つ、学園案内図を確認している時に、蓮は真白の教室、一年二組にしか目を通していなかったことだ。

『わざと道に迷っていた』との気遣いをしてくれたかどうかは当の本人しか分かることではないが、少なくとも真白にはそれ以外に考えられなかった。


　そう。そしてこの気遣い方はーーあの人に似ているのだ。


「もしそれが本当だとすればなかなかの相手ですなぁ。その先輩はましろんがアイドルだってことに気付いてなかったの？」

「うん。気付いてなかったと思うよ？ でもね、ちゃんと心配はしてくれてたの。夜道には気を付けろ〜って少しお節介も焼いてくれたぐらいで……」


「なるほどねぇ。心配してくれてるのは確かだ」

「見ず知らずのわたしをそこまで心配してくれるのって、やっぱり嬉しいから……。なんか、レ、レオくんみたいで……」

　ボソッと、小声で想い人の名前を呟く真白。その声は当然可憐には聞こえてなかった。


「って、アイドルのましろんに気付かないとか、アイツみたいな男子が他にもいたのか……。最近の男子ってどうなってるんだろ、やっぱり男性器が機能してないんじゃ……」

「か、かかか可憐っ！ いきなり何を言ってるのっ！？」


「あー。もしかして｜男性器〈アレ〉に反応しちゃった？ 流石はえっちいましろんだ」

　あわあわと顔を真っ赤にしてウブな反応を見せる真白に、可憐はいつものようにニヤリと片側の口角を上げる。


「お、おい……。真白さんの顔が真っ赤だぞ……」

「す、すげぇ……。あんなに赤くなるのか……」

「流石はＳっ気の可憐さんだ……」

「お、おれも罵られたい。……切実に」

「いま、エッチとか聞こえなかったか……？」

「それはないだろ。純粋な真白ちゃんだぞ」

「だよな……」

　テラスがじわじわと騒がしくなり、当然その話し声も耳に届いてくる。


「も、もぅ……可憐のせいなんだから！」

「ごめんごめん。こればっかりはやめられなくて……」

「可憐のいじわる」

　からかい、かわらかれる。これが昔っからの関係なのだ。


「でも、ましろんを助けたその先輩、転入してきた蓮に似てるかもなぁ。蓮ってば、アイドルに全く興味がないらしいのよねぇ〜」

「んっ！」

　その瞬間、前のめりになりながらほわわと表情を明るくさせている真白。


「わたしを助けてくれたせんぱい、そのせんぱいだよっ！」

「え、まじ？」

「う、うんっ！」


「蓮のやつ……うちを無視しておいてそんな気遣いが出来たのかぁ。蓮があの時無視したせいでうちは職員室送りにされたのに……ぐぬぬ」

　ダークなオーラを纏い、力を入れて拳を丸める可憐に真白はあることを察する。


「む、無視……？ 職員室送り……？ も、もしかしてせんぱいのお詫びって……」

「ど、どしたんましろん」

「も、もしかしたらせんぱいから、可憐になにかお詫びが来るかも？ その、飲み物みたいな……」


　真白の脳裏には蓮が左手に持ったいちごオーレ。そして『お詫び』の文字が浮かぶ。今の話を聞くに、お詫びに当てはまるものと言えば可憐以外に心当たりがなかった。


「なぁーに言ってるのましろんは。自分がそうしたにも関わらず、罪悪感を感じてお詫びするってまんまレオっちじゃん。もしそんなことがあったら、怖くて眠れなくなるんだけど」

「だ、だって今朝、可憐が言ってた通り、レオくんに少し似てたから……」


　もし、そのお詫びが本当に可憐に対してだったらレオの性格をコピーしたようなものだ。

　変に気遣わせないようと真白と同じ立場にして、見ず知らずの相手にお節介を焼いてくれるほど心配してくれる。


　この二つは真白にとても衝撃的で嬉しかったこと。何故ならそれは、レオがVRで『モカ』にしてくれる接し方なのだから。


「あれれ、あれれ。もしかしてこれをキッカケにレオっちを諦めちゃう？ まぁ、これからライバルが増えてくるであろうレオっちを狙うよりかは遥かに良いのかもしれないケド？」

「あ、諦めませんー！ でも、良いせんぱいだったから……可憐にも伝えておこうと思っただけ！」


「うちの言ってた通り、なんかレオっちに似てたでしょ？」

「う、うん……」

　可憐の問いに真白は迷いなく返事をする。

　今朝は可憐の言い分を疑っていた真白だったが、実際に話してその気遣いを体験した今。否定の言葉など思い浮かばなかった。


「もし蓮が、レオっちだったらましろんはどうするんだろうねぇ。レオっちの性格が好きなましろんのことだから好きになっちゃうのかなぁ〜？ 蓮の顔面偏差値は平均点超えてると思うしぃ？」

「……そ、それは……わからない……けど」


「あれ、なんか曖昧な答えが聞けちゃった。……まぁ、いいや。今日レオっちと会うんだから早めに課題とか終わらせとくんだよ？ この学園、校則がない割には課題多いから」


「午前に出された課題は休み時間に終わらせたから大丈夫だよ。あとは午後に出される課題次第なんだけど……出ないと良いなぁ。レオくんと約束したから、インする前に待ってなくっちゃ」


　今の一瞬で、気持ちがVRの方に移ったのだろう、夜が待ちきれないとばかりにそわそわさせる真白に、可憐は呆れ混じりのため息を吐きながら苦笑を見せーー

「全く、この子のレオっち愛が底知れないよ。……あ、もう残り時間ちょっとじゃん！ なんで楽しい時間はこんなにあっという間なんだろうね……はぁ」

　テラスから時計台に目を向けた可憐は、深いため息を吐く。


「今朝はわたしの用事で一緒に登校出来なかったから、放課後は帰ろうね。正門で待ってるから」

「分かった。放課後正門で。って、早くご飯食べるよっ！」

　そうして残り少ない昼休みを一緒に過ごした二人は、別々の教室に移動するのであった。




昼休憩が終わり、掃除時間に入った矢先のこと。

「蓮、ちょっと来てくれ」

　教室の掃き掃除をしていた蓮を、隣席の大志が呼び出した。


「どうした大志……って、なんでクラスのみんなも集まってる……」

　掃除場所の役割はそれぞれ決まっており、教室や廊下など多岐にたわって分担されている。

　それなのにも関わらず、クラスメイトの男子は全員教室に集まっていた。


「いやいや、それどころじゃないよ！」

「レェェン！ 一体どうやってあの方とお近付きになったんだ！？」

「あの翔先輩が振られたっていうのに！！」

「しかも良い雰囲気だったそうじゃないか！」

「どう言うコトだぁ？ 蓮！！」

　どう言った要件かも分からず、クラスメイトに質問を重ねられる。いつのまにか蓮の周りは包囲されていた。


「えっと、一体なんのことだ……？」

　取り敢えず話の要領を得るために、蓮を呼んだ大志に助けを求める。


「コイツらは、昼休みにどうして真白さんと歩いてたのか聞きたいらしいんだと。ったく、成熟したおばさまの方が断然魅力的だってのに……」

　なんて愚痴りながらも、大志はしっかりと教えてくれた。


「あ、ああ、真白のことか。単に道を案内してただけだぞ？ それ以外には伝えることは特にないんだが……。廊下を男女で歩くことがそんなに珍しいのか？ この学園は」


「まぁ、まぁしろぉ！？」

「あ、あの真白ちゃんを……よ、呼び捨てに！？」

「て、転校初日で……。いったいどうやって……」

「これが……チートなんだよ……」

「マンツーマンとか羨ましいぃぃぃいいいい！！」

　事実を述べた瞬間、殺気立った数十の視線が蓮を射抜く。


「一体なんなんだ……？ これは……」

「そういや蓮は転入してきたし、知らなくても不思議じゃないのか。……ほれ、これ見てみ」


　各自の荷物を入れる鍵付きのロッカーの一つを開けた大志は、一つの雑誌を蓮に渡す。


「なんだこれ……ファッション誌？」

「そう」

「なんでこれを俺に？ あんまりこういう雑誌には詳しくないんだが……」


「表紙見てみ」

「表紙？」

　促されたままフッション誌の表紙に視線を向けた蓮は、パチリと瞬きをした後に動きが止まる。


「やっぱ真白ちゃんはかわいいよなぁ……」

「注目度No.１の女子学生だもんな！」

「しかも高一でこれだぜ？ こんな彼女欲しいよなぁ……」

「噂によると、スポーツカー持ちでイケメンの大学生彼氏がいるらしいぞ？」

「いいや、好きな人がいるって噂の方が有力らしい」

「ま、まじっ！？ それって俺のことじゃね！？」

「ハハハハッ、妄想乙！」


　真白の話題が広がり、クラスの、特に男子のボルテージは最高潮にまで登る。

　このファッション誌の表紙を飾ることがどれだけ凄いことか蓮には分からなかったが、並大抵のことでなれるようなものではない。


　そんな話題性のある真白とマンツーマンで廊下を歩いてたのなら、こうして問い詰められることも無理はなかった。


「一つ質問なんだが、どうして真白がこの表紙に載ってるんだ？」

「鈍いなぁ、蓮は。簡単に言うなら真白さんはアイドルなんだよ。しかも大手企業の専属の」

「あぁ、道理で……」


　どうして真白を教室まで案内していた時に妬みや嫉みの視線が伺えたのか、それは真白がアイドルという立場にいたからであった。

　正直、男子のテンションの高まりようは異常であり、真白の人気さが、ファンの多さが目に見えて分かった。


「蓮、その雑誌貸してくれ！」

「ああ」

　蓮の隣でキラキラとした瞳を雑誌に向けているクラスメイトに手渡す。その途端に、蓮を囲っていた男子は別の場所に餌を撒かれたかのようにして一斉に移動した。


「なんか蓮、他の連中と比べて反応が薄いな。……あ、もしかして前の学園に彼女を置いて来たっていうオチか？ 蓮、スペック高いからなぁ」

　その場に残ったのは蓮と大志のみだ。


「その質問は朝礼が終わったあとの質問タイムで第一に答えたと思うんだが」

「あ、居ないんだったな。熟女好きかどうか聞きたくてすっぽ抜けてたぜ……」


　男子の偏りは主に二つだった。真白が表紙を飾る雑誌に群がる男子。そして、蓮と大志のように駄弁ってる男子だ。


「じゃあなんでそんなに反応が薄いんだ？ え、待て……。もしかして、男にしか興味がないとか言わないよな……？」

　引き気味の笑顔で何故か距離を取る大志。


「その誤解はやめてくれ……。俺は普通に女性が好きだし、真白も可愛いと思ってる。だが、それだけで興味が湧いたりはしないぞ？ 大志だって、外見だけでおばさまを決めたりしないだろ？」

「そりゃもちろん！ なんといってもまずは包容力だ。次に優しさ！ そしてーー」


「さて……話も済んだようだし掃除に戻るな」

「ちょっ、もう少し聞いてくれよっ」

　話を強制的に終わらせ、止まっていた掃除に取り掛かろうとした瞬間だった。


『………………』

　教室に謎の沈黙が訪れた。


　それだけではない。雑誌に群がっていた男子は動き止め一点を見つめている。

　蓮もその視線に釣られ、視線を動かせばーーそこには青筋を浮かべ怒りを隠そうともしていない鬼が……牧原先生、及び担任が怒りのオーラを纏いながら佇んでいた。


「お前らァ……どうしてそこに群がっているんだァァ？ ……どう言うわけか説明してもらおうじゃないか……」

　口から発せられる言葉の端々に怒気を含ませる牧原先生に、どうにかこうにか言い訳をしようとしているクラスメイトだが、

「いっ、いやっ……」

「え、えっと……」

「そ、そのですね……」

「あ、あははは……」

　牧原先生の威圧に萎れていき、一歩一歩後退している。


　だがしかし、一番の問題はそんなことではない。怒りの元になるであろう雑隠が背後を伝いどんどん渡され……やがてロッカーから雑誌を取り出した張本人、大志の場所にまでやってきたのだ。


　群がったクラスメイトの背後からは『どうにかしてくれ！！』という強い想いが肌を刺すように伝染していく。


「ばっ、ばか！ オレに渡してどうすんだよっ！？」

　牧原先生の怒りの種の原因になるであろう爆弾を、無理やり受け取らされる大志。

　大志は数学の時間に一度怒られており、次怒られるのはどうしても勘弁なのだろう。

　大志の焦りようと、額に浮かぶ冷や汗の量がそれを示していた。


（仕方がない……か）

　蓮は心のうちでそう思い、一人行動に移した。

「……大志、それ貸せ」

「え？」

　蓮は大志から強引にファッション誌を奪い取り、緊張を隠しながら牧原先生の正面に移動する。


　蓮の背面からはクラスメイトの動揺と驚きが伝わり、牧原先生は『なんだ？』というように眉間にシワを寄せ、蓮を睨む。


　蓮はクラスメイトを庇いたい一心なのだ。

　転入生の立場なら他の生徒たちよりも穏便に済ませてくれるかもしれない……。なんて淡い想いを抱きながら、牧原先生に声をかける。


「牧原先生」

「なんだ、蓮」

「牧原さんはこのファッション誌の中で誰が一番良いと思いますかね？」

　雑誌を捲った状態で、興味を引かせるように自然と差し出す。


「はっ！？」

「ま、マジかよ……」

「れ、蓮……」

　その背後では固唾を呑んで見守るクラスメイト達の小声が耳に届く。だが、この瞬間にクラスの男子勢は悟った。


　ーーこの場を凌ぐために転入生である蓮が犠牲になってくれたのだと。


「そのファッション誌……。うちの学園の生徒が載ってるやつだよな」

「はい、そうです。今少し調査をしていてですね……。牧原さんの好みを知りたくて……」


　この学校には校則がない。つまり不要物である雑誌について叱られることはない。

　牧原先生の怒りは掃除を白昼堂々とサボってるクラスメイトにあり、その怒りの根源をどうしても逸らさなければならなかった。


「ほぅ。ちょっと貸してみろ」

　ピクッと眉を上げた牧原先生はファッション誌を受け取り……ページを捲っていく。


　その様子をジッと見つめる蓮と男子達。

　やがて牧原先生はページを止め、

「そうだな……。俺はこの女性が好みだな」

　男らしい太い指を一人のモデルにさした。


「お、牧原先生もそう思いますか？ 実は自分もなんですよ。……このお淑やかさを際立たせるワンピースに優しげな笑み。素敵ですよね」

「ほぅ？ 蓮もそう思うのか」

「はい」


「ハハハ、俺達好みが気が合うじゃないか」

「自分もビックリしました」

　好きなタイプが同じと知ってか、牧原先生は機嫌良さそうにうんうんと頷いている。

　好みを同じに合わせることで、そして気分を良くすることで、どうにか誤魔化せるかもしれないという魂胆だったが……、


「……」

「……」


　豪快な笑みから微笑に変わる牧原先生。そして蓮の愛想笑い。なんとも言えない笑みに無言の時間が数秒と続きーー

「蓮……。俺と一緒に職員室に来い、説教だ」

「……はい」

　誤魔化せる見込みなど状況的にほとんど無く、元より犠牲になる覚悟はあった。


　だがしかし、それで良かった。怒りの矛先が蓮に向くことでクラスメイトを庇う目的は達成されたのだから。


「それと、そこに群がったお前ら」

「は、はいっ！！」

　牧原先生に名指しされ、声を上ずらせながら返事をする男子達。その様子はどこかの軍隊でも見ているような光景だった。


「急いで掃除場所に戻れ。残りの掃除時間、魂をすり減らして掃除しろ。さもなくば俺の拳が飛ぶ」

「す、すみませんでしたああああっ！！」

　ドタバタと教室に足音を響かせながら、雑誌に群がっていたクラスメイトは光の速さで掃除場所に向かっていった。


　その際に一瞬、大志と視線が絡み『すまん！』なんてジェスチャーをしてくる。


　確かに、あの雑誌を渡した大志に原因があったかもしれない。しかし、クラスメイトが掃除時間中にも関わらずこの教室に集まっていたことは、少なからず蓮から巻き起こったもの。


『気にすんな』とアイコンタクトを送った後に、蓮は一歩先を行く牧原先生に付いていくのであった。






「蓮……」

　職員室の椅子にどしっと腰を下ろす牧原先生は蓮に視線を寄せる。


「さっきは掃除時間中にも関わらず、本当にすみませんでした」

　言い訳をするわけでもない。それ以前に言い訳など思い付かなかった蓮は、素直に頭を下げた。

　説教される覚悟はしていたのだ。今更後悔することは何もない。


「ああ、別にさっきのことは気にしなくていい。おおよその事情は既に理解している。あのファッション誌に群がっていた男子を蓮が庇ったんだろう？」

「……」

　ここで素直に答えるわけにはいかない、怒られる立場にいえどこれだけは譲れなかった。もしここで回答すればクラスメイトを庇った意味が無くなるのだから。


「別にここでどう答えようが俺は怒ったりもしないし、告げ口をするわけでもない。ただ、一つだけ答えてくれ。蓮はクラスメイトから脅されてこういう行動に出たわけではないんだな？」

「はい、そこは間違いないです。イジメられてもないし、みんな優しくしてくれてます」


　蓮の思考を見通してるのか、前置きを作ったうえで問いを重ねる牧原先生。

『イジメ』があるのか担任としてどうしても認知したかったのだろう。ここはキッパリと否定しておかなければならない。


「そうか。それは良かった」

「はい」

「……」

「……も、もしかして、話ってそれだけですか……？」

　職員室に入り冷静に牧原先生を見れば、説教するどころか怒った様子も見せていなかった。少しの間が発生し、無駄な口を挟んでしまった。


「ああ。蓮があの男子どもを庇ったせいで怒るに怒れなかったからな。教室では確かに怒っていたが、蓮がアイツらを庇ってからは説教する気も無い」

「……」


「職員室に来るまで蓮と顔を合わせなかったのも、会話をしなかったのも、怒っているという印象をみんなに付けたかったんだ。庇ったなら庇ったなりに職員室で怒られるんだって印象を作っとかないと、蓮がしたこの行動は全くの無意味になるしな」

「……牧原先生、ありがとうございます」


　この瞬間から牧原先生には全て見通されていたことが分かった。それだけではなく、蓮に対するサポートまでしてくれたのだと実感する。


　よくよく考えてみれば、掃除時間中にいきなりファッション誌を突き出されて何も突っ込まず蓮のペースに合わせてくれたこと自体、不思議なことであった。


「アイツらは掃除をサボっていた。本来ならば教師の立場にいる俺は注意をしなければならない。だが、今日は少し特別でな。蓮が転入してきたこともあってアイツらの気分が高まっていたし、こうなることも正直予想が出来ていた。俺も学生時代そんなことがしょっちゅうあったし、その気持ちは分かるもんだ」


　どこか懐かしそうに天井を見上げる牧原先生は、話を切り替えるように咳払いをする。

　もしかして、牧原先生は自分が学生時代の頃を重ねるが為に説教することが出来ず、『先生と呼ばれるレベルじゃない』と言ったのだろうか。……なんて考えが湧き上がる。


「まぁ一度見逃した以上、次同じようなことがあったらもちろん説教だ。……転入生という立場を使えば他の人よりかは怒られないだろうと考えた蓮もな」

　ーー甘く捉えていた部分も看破されていた。

「……すみません」


「反省もしているようだし、これ以上は言うつもりはない。……このファッション誌、持ってきた本人に渡しといてくれ」

「没収しないんですか？」


「アイツらの歳になれば没収したとしてもまた新しいやつを買ってくるんだよ。だから素直に返す方がアイツらの出費にならないし、没収することで楽しさが一つ欠けた学校生活は送って欲しく無いだろ？ ……まぁこの学園に校則が無い以上、こうした雑誌で叱る機会もあまりないんだがな」

　蓮にファッション誌を渡した牧原先生は、生徒を思ったような優しい目をしていた。


「ここまで生徒目線で考えてくれる先生は、どこを探してもいないと思います」

　からかいや冷やかしなどそんな気持ちは一切ない。ただ、こんなに生徒を思う牧原先生が、何故ここまで自己評価が低いのかとの疑問だった。


「調子に乗るなよ蓮。大体、お前は演技が下手過ぎるんだよ。あん時笑いが出そうになったじゃねぇか」

「な、何がですか……？」


「俺が指したモデルに『このお淑やかさを際立たせるワンピースに優しさを示すような〜』とかどうこう言ったとこだよ。俺の意見に同調してんのに、あんな興味も愛想無く語られたらコッチが困るだろうが。いきなりファッション誌を渡されたこと自体おかしな話だし、俺以外の先生だったらいろいろ突っ込まれてボロが出てただろうさ」


「……う」

　さっきの行動を思い返すように言われ、じわじわと恥ずかしさが湧き上がってくる。


「自分でも無理があることは分かってたんですけどね。牧原先生のおかげでもありますけど、庇えたならそれで良かったので」

「蓮、お前は損する性格だな」


　生徒の立場になって物事を考えてくれる牧原先生は蓮に近付き、力強く肩を叩いた後に満足げな笑みを見せた。


「……さて、話は終了だ。生徒を騙すようで悪いが、職員室で俺に怒られなかったことは言うんじゃないぞ」

　時間を測っていたのか、言い終わったタイミングで学園のチャイムが鳴り響いた。


「はい、分かりました。では、失礼します」

「ああ」

　牧原先生に一礼した後に、蓮は職員室を後にするのであった。



　＝＝＝＝＝＝＝＝



「蓮！ マジでありがとう！！」

「本当にすまん！」

「困ったことがあれば一番にオレを頼ってくれ！」

「マジで助かった！ 本当に助かった！！」

　クラスの男子から、いきなり拝み崇められたのは教室に入って３秒後のことだった。


「な、なんか男子が凄いことになってるけど……どうしたの？」

「蓮君がクラスの男子を庇ったんだって。転入してきて間もない蓮君にそうさせるとか、男子失格！」

「ほーんとそれ！ なんで蓮クンに庇わせるんだか……。普通逆でしょ逆！」

「蓮くんって優しいね……」

　そして、クラスの女子は蓮の味方に付く。


　こんなことになるのは、蓮自身予想外のことだった。

　ーーもしかしたら牧原先生はこうなることを見通して、蓮をクラスに馴染ませることを目的としてあの時蓮に加担したのではないだろうか……。


　その本意は牧原先生にしか分からない。





「あ、可憐。少しだけ時間いいか？」

「お、どしたん？」

　転入して初日の学校が終わり、教室を後にしようとする可憐を蓮は呼び止める。


「いろいろあって渡す機会が遅れたんだが……コレ」

　カバンの中に入れていたいちごオーレを差し出す蓮。あの後、お詫びを渡す機会は訪れず結局この時間となった。


「え、なんでイチゴオーレ？ 確かに好きな飲み物だけど……」

「今朝、俺が無視して職員室に連れて行かれただろ？ そのお詫びなんだ」

「……」

　いちごオーレを片手に持つ蓮に対し、可憐はぽかーんと口を開けている。それはまるで現在の状況について行けていないようであった。


「まだ時間も経ってないし、日にも当ててないから腹を壊さずに飲めると思う。可憐には良くしてもらってるのに今朝はすまなかった。ちゃんと反省してる」

「い、いや……えっと……。ちょっと待って……。もしかしてうちが怒ってると思ってる？」


　確認を取るように。そして、どこか困惑したように可憐は口にする。


「あの後ちょくちょく話してくれたし、そんなことは思っちゃいないが、今朝の無視は反省する部分があったからな……。もので釣ろうって考えじゃないが、受け取ってくれると嬉しい」

　そう言って、いちごオーレをさらに近付ける蓮。


「そ、そういうことなら受け取る……けど、これからも宜しくって意味で受け取るからね！ 全く……変な気ぃ使わなくて良いのに……」

　ボソボソと照れ隠しをするように文句を言う可憐は、蓮から渡されたいちごオーレを丁寧に受け取り、持参しているカバンの中に入れた。


「ありがとな」

「う、ういっ。それじゃまた明日っ！」

　そうして別れの挨拶を済ませた可憐は教室を抜け、蓮も下校準備を始めるのであった。



　＝＝＝＝＝＝＝＝＝



「……ホントに貰っちゃったよ。あやつ……レオっちの真似をするんじゃないよ！」

「やっぱりお詫びって可憐のことだったんだ。VRで同じことが起きちゃったね」

　冷静さを失った様子に可憐に、真白はニコニコと何かを含んだ笑みで学校から帰路をたどっていた。


「もう、絶対に似てるよレオっちと蓮は。って言うか、名前も少し似てるし……。あー、モヤモヤする！」

「ふふっ、可憐ってレオくんには敵わないもんね。いっつも調子狂わされてるもん」


「あのねぇ、ましろん。その言葉そっくりそのまま返したいんだけど」

「えっ？」

　なにがなんだか分かっていない、そんな様子を見せる真白はいつものことパチクリとまばたきをする。


「『うぅ……レオくんに会いたいよぉ〜。レオくんいつインするのかなぁ……。早くレオくんと話したいなぁ……』なーんて、ずっとずっとずっと言ってたのは誰かなぁ？」

　声を震わせながら真白がしていたと思われる演技をする可憐。そのクオリティーは似ているような似ていないような、微妙なものだった。


「そ、そんなずっとずっとずっとは言ってないよっ！ ち、ちょっとは言ったかもだけど！」

「さっきから足取りが軽いなぁって思ってたらそっかそっか、今日はレオっちとすることを約束してたんだよねぇ」


　真白にはいつも通りの明るい表情が蘇っている。


　レオがVRをインしなかった時は、可憐のからかいにも乗ってくることなく、見るからに調子が悪そうだった。が、レオが復活してこうしていつもの真白に戻ったことは幼馴染として親友として安心する思いであった。


「い、いいじゃない……。これからレオくんに会えるんだもん。仕方がないの……！」

「うわぁ、開き直った」

「でも大丈夫かな……。お買い物して帰らないとだから、レオくんを待たせちゃうかも……」

　目尻を下げ浮かない表情で声音を落とす真白。


　真白からすれば、相手を待たせることは不安を呼ぶ１つの要素かもしれない。その待たせてしまう結果、レオが別のパーティーに行ってしまう可能性も無いわけではない。

　しかし、今まで付き合ってきたレオは『約束』を一度も破ったことはなかった。だからこそ、可憐は自信あり気に答える。


「そこは大丈夫でしょ。少し遅れたとしても他の招待を受けたりはしないって。約束を破るレオっちじゃないし」

「そ、それもあるんだけど……レオくん、まだリアルが忙しそうだからレオくんを待たせちゃったら悪いというか……。わたしが無理やりした約束させちゃった部分もあって……」


　あの時の『モカ』は、久しぶりに合ったレオと離れたくなかった。そんな身勝手な理由から、あんなワガママを言ってしまったのだ。


「なるほどねぇ。……だけど、ましろんはそれで大丈夫なの？ ログインが早いと誰かしらに招待されるでしょ」

「理由を添えて断るから大丈夫だよ？ でも、それを言ったら可憐もじゃないの？」


　真白に可憐がプレイしているVRにはフレンド機能があり、相互フレンド状態になればオンライン時のみ招待が送れるようになる。


　真白と可憐、及び『モカ』と『カレン』にはたくさんのフレンドが居る。

　真白はVRのアイドルでもあり、可憐はVRでさまざまなプレイヤーと接点があり、皆と仲が良い。


　そんな人気のある二人の招待頻度は想像するまでもなく高い。


「うちは基本、全無視だからどうでも良いの。ゲームの中だけあって、しつこい相手は本当にしつこいんだから。常識がないって思われるかもだけど、ましろんのように毎回理由を添えて断るのもやめた方が良いんだよ？」

「ど、どうして……？」


「相手に気があるって思わせちゃうらしいのよ。妄想の激しい相手は特に、ね。……あ、妄想が激しいのはましろんだった」

　にひ、と狙っていたかのように意味深な笑みを密かに見せる可憐。


「も、妄想じゃないし！ わ、わたしのは、想像……だし。……だし」

「堂々としているならまだしも、それ、自分に言い聞かせるよね？ もういっそのこと、妄想いっぱいしてます！ って認めれば良いのに」


「それはイヤだよっ！ レオくんのことを妄想してるなんて言ったら、絶対引かれちゃうもん……」

「ふふぅん。今、認めちゃったねぇ。いっぱい妄想してるって」

「は、｜謀〈はか〉ったなぁー！？」

　恥ずかしさを隠すためか、真白は顔を下に背け可憐に威力０パンチをお見舞いしている。


　真白は幼馴染の可憐が認めるほど純粋で、ウソをつくのが下手過ぎる。そのため、真白ぐらいならだれでも嵌めることが出来る。

『純粋すぎる』 これは真白の良いところであるが、アイドルの立場にいる人間としては少々マズイ部分でもあった。


「あははは、謀ったわけじゃないけどねーん」

「もぅ、もぅいい……。可憐のばかばか」

「ほらほら、そんなに拗ねないの。これあげるから」

「……可憐はそうやっていつもわたしを子ども扱いする……」

　いつも通りにミルク味のアメ玉を差し出す可憐に、小さな口を尖らせながらも素早く受け取る真白。


「小さい頃からうちがましろんのお姉さん役だったからねぇ。こればっかりは仕方がないと思うなあ」

「わたしだってもう大人なんだから。ちゃんと好きな人、いるんだもん……！」


　真白の大人になったという判断基準は、『恋』をしているかどうかである。家事が昔から出来ていた真白にとって、いいや、初恋をした真白だからこその基準なのだろう。


「好きな人がいるだけじゃあダメだねぇ、相手の手綱をちゃんと握ってないと。これが本当の大人ってもんでしょ」

「そ、そうかもしれないけど……ど、どちらかというと、レオくんがわたしの手綱を握って欲しい……な、なんて……」

「……」

「って、わたしなに言っちゃってるのっ！？」

　真白、ここにきてまさかの自爆である。


「ましろん、今の発言は流石にどうかと思うけど……。響きもなんかエッチだし、もしかして狙って言ってる？」

「狙ってないよっ！」


「そうかなぁ。ましろんむっつりスケベだし、実はえっちいことを考えてたんじゃ……」

「そ、そんな思考をするカレンの方が、え、えええっちだし！」

　幸い、帰路には人っ気がない。だからであろうか、真白の透き通った声は興奮を帯びるかのように大きくなっていく。


「アイドルましろ様は実はエッチな子でした！ なんて公表したらもっと人気が出ると思うぞー？」

「なんでそうなるのっ！ 恥ずかしいよっ！」

「だって、男ってエッチな女の子の方が印象が良いらしいから」

「え、そ、そうなの……？」

　真白の男性への興味は、初恋をした頃に芽生え始めたのだ。この手の話題に疎い真白は、興味ありげに細く整った眉を上げ聞き返す。


「男子って基本エロエロでしょ？ だから、その手の話が気軽に出来る方が男としては良いらしいのよ」

「じゃあ、レオくんも……？」

「……」

「どうしてそこで無言になるの？」


「正直、レオっちは……現実世界で毎日のようにヤってるんじゃないかなぁ……と」

「っ！？」

　もちろん、そう思う理由が可憐にはいくつかあった。それを納得のいくような形で言葉に表していく。


「だってさ、ましろんとうち、レオっちの作った部屋に行く時あるじゃん？ その時の状況は女２人と男１人。時には一人がVRをやめて１対１になる時もある。それなのに、レオっちは襲う素振りも見せないし、偶然を装ってお触りしてくることもないじゃん」


　現実世界ではそんなことをしないのは常識であるが、可憐が話しているのはあくまでゲーム内のことだ。

　現実世界に影響は何も出ないため、偶然を装ってお触りをするのは良くある話である。


「レオくんはそんなこと……しないもん」

「そう、それがおかしいんだって。ましろんはレオっちにそんなことされても、絶対に拒まないことは分かってるし！ 全ての条件が整ってるし！ それなのにシてこないって、現実世界で性欲を満たしてるって証拠だと思うんだよ」


　勢いに乗った可憐は、VRで関わっているレオをボロクソに言う。その際には、当然真白にも影響が出ることになる。


「か、可憐はなにを言ってるのっ！？ わたし、こ、拒むからっ！？」

「本当に？」


「こ、拒む……よ！」

「ほんと？」


「……こ、拒む……もん」

「ほーんとぉ？」


「…………こ、拒む、けど……」

「けど？」


「…………レ、レオくんがわたしと付き合ってくれるなら……その……」


　最後まで言い詰めたその瞬間ーーぼわっ。

　首や耳まで真っ赤っかに染めた真白が立ち止まった。その頭上から湯けむりがもくもくと立ち上がっている。


「ましろんはいつからこんな痴女になったんだぃ……。お姉さん、悲しいよ」

「だ、だって！ ……レオくんが現実世界で他の女の子とシてるなら……これ以上、ヤって欲しくなんかないんだもん……」

　これは独占欲ではない。レオに一途だからこそこんな想いを抱くのだ。


「ま、ましろん……。今の言葉……かなり破壊力があった。い、言い忘れてたけど、これはうちの憶測であって事実じゃないから安心して！」

　今の今まで真白を茶会していた可憐には、確かな罪悪感が芽生えていた。これほどまでに本気の想いであることを再確認したのだ。


「それを聞いた後だと安心できないよ……っ！」

「じゃあレオっちに聞いてみればいいんじゃない？　現実世界のことについて教えてくれないレオっちだけど、なんかその手の１８禁で行けば答えるかもだし」


「そ、そそそそんなこと聞けるはずないでしょ！？」

「うちならどうにかして聞けそうなんだけど、今日バイトだからなぁ……」

「そ、そうだった……よぅ……」

　真白の脳裏には、『レオが現実世界でシているのか』がずっと渦巻いていた。


「ましろん、明日まで待ってくれればうちが聞くよ？」

「う、ううん。だ、大丈夫。いつまでも可憐に頼ってばっかじゃダメだから……」

「へ？」

　ここで予想外の発言が真白の口から飛び出した。


「わ、わたし頑張ってみる！ レオくんに聞いてみるよ！」

「……そっか」

　勇気を持ったかのように小さな握り拳を作る真白を見て、可憐が口を挟むことはしなかった。


　いつも弱気で、この手の話題に耐性のない真白がこう断言したのだ。何かしらの作戦を立てたのだろうと。


　……しかし、可憐は察すことが出来なかった。素直な真白であるがためにあることを犯してしまうことに……。新しい学園から自宅に戻った蓮は、作り置きしていた料理で晩飯を済ませ、学園から出た数学と英語の課題に取り組む。

　その課題は、授業復習のようなもので今日の授業を聞いて入れば簡単に解けるような問題であまり時間を掛けずに終わらせることが出来た。


　残ることは一つ、両親への連絡だ。


　机上に置いているスマホを開き、転入試験の成績、そして今のクラスに問題がないことをメールで伝えて電源を切る。

　両親からの返信が秒や分で返ってくることは今までにない。それだけ仕事が多忙で、返信をする時間がないのだ。


　その辺は蓮も妹の楓も理解しているため、要点だけを纏めたメールを意識して送信するようにしている。


「ふぅ……。って、もうこんな時間か。早くログインしないとな……」

　気付けば時刻は２１時を回っていた。


『今日ログインする』というモカとの約束を忘れていなかった蓮は、リビングから自室に移り、ヘッドセットを頭に被せ、電源をオンにした。


　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


　遮蔽物のない白色の空間ーーレオの視界には見慣れた光景が映し出される。


　ここがVRをログインしたあとの初期地である。辺りにはレオと同時間にインしたプレイヤーも見え、互いのフレンド同士なんかはここで少しの間、会話をしたりしていた。


『さて、フレンドを確認して……。やってるな』

　レオのフレンド枠には十数人のオンライン表示があり、その中にはモカがオンラインになっていた。


　モカのいる部屋には、『制限ルーム』《入室可》との表示があり、何かしらの制限がかけられていた。


　部屋を作る目的は様々で、駄弁るために作る部屋もあれば、クエストに行くためのパーティー募集部屋もある。


　部屋を作った人物はホストとされ、制限が自由に決められるのだ。

　どんな制限が掛けられているにせよ、レオの表示欄では《入室可》と表示されているため、自由に入室が出来る。


　レオは入室ボタンをタップし、モカの元に移動するのであった。



　＝＝＝＝＝＝＝＝



『うわぁっ！？』

『おっ！？』

　モカがホストのルームに入室した瞬間、背後から頓狂な声を浴び、反射的に声源に振り向く。


『おいおい、入室した瞬間に驚かすのはやめてくれ。心臓に悪い』

『ご、ごめんなさい。少し驚いちゃって……えへへ』

　部屋に設置されたソファーから立ち上がったモカは、狼狽しながらもどこか嬉しそう様子を見せている。


　約束を守ってくれたことがよほど嬉しかったのだろう。


『昨日ぶりだなモカ。元気にしてたか？』

『うんっ、元気です！ っとと、昨日ぶりです……レオくん』

　いつものように挨拶を済ませ、レオは腰を下ろそうとモカに問う。


『そこ、座って良いか？』

『あっ、どうぞっ！』

　モカはソファーに座り直し、一人分のスペースを開ける。そう、一つしか座る場所がなければこれが普通の行動なのだが、レオには確かな違和感に気付く。


『ん、待てよ？ なんでこの部屋は座る場所が一つしかないんだ？ 普通４つあるはずだよな』

　レオの言う通り、全ての部屋は円卓の机を囲むかのように、四つのソファーが設置されている、はずだ。


　しかし、モカが制作した部屋にはソファーが一つのみと、なんともおかしな造りになっていた。


『そ、そそそれはですね！？』

『お、おう？』

『それは…………バ、バグだと思いますっ！』

　モカはあわあわとしながらバグと口にした。

　バグとは、コンピューターシステムの誤りや欠陥のことである。


『た、確かにそれなら納得が行くが、ソファーが４つから１つになるバグがあるなんて、なかなか面白いもんだな……』

（ご、ごめんなさい……レオくん、運営さん……っ。ソファーを一つにしたのは

わたしなんです……っ）

　モカは胸内で泣きながらに謝った。モカは嘘を言ってまで私利私欲のためにこんな行動に出たのだから。


『と、とりあえず、座ってくださいっ！ 座るところは一つしかないので……っ』

『ああ、それじゃ遠慮なく』

　一人分開けた部分のスペースを左手でぽんぽんと叩くモカ。その指示に従い、レオはソファーに腰を下ろす。


　ーーその瞬間、モカには迸るほどの緊張が走った。隣にはモカの想い人が座っているのだ。どうしてもその緊張を隠す事が出来ない。


『一つ質問なんだが、モカはクエストに行かずにこうして話してるだけで良いのか？』

『……』

『モカ』

『はっ、はいっ！？』

　ぼーっとこちらを見つめるモカに、レオは少し大きな声で再度話しかける。


『いや、だからクエストを消化せずにこうして話すだけで良いのかと聞いてるんだが。まだやりきってないクエストがあれば手伝うぞ？ 足手まといにはならないはずだし』

『だ、大丈夫です。わたし、こうやってレオくんと話すことがだ、だ……大好きですから……っ！』

　ーー勇気を振り絞ったように、首から上を真っ赤にしながら。


『俺も好きだぞ、モカ』

『は、はわっ！？』

　この時点で二人の捉え方はずれている。


『なにを驚いてるんだ？ 俺も好きだぞ。話すの』

『ぅ……そ、そっちですよ、ね……。わ、分かってましたよぅ……』

　しょんぼりと肩を落とすモカを見て、何か悪いことを言ってしまったのだと察したレオは、上手い具合に話を逸らす。


『ああそう。今日カレンがログインしていないみたいだが、どうしたんだ？ 俺はてっきり二人で遊んでいるかと思ってたんだが』

『カレンは今日、バイトが入っているんです』


『あのカレンがバイトしてるのか……？ なんかドジって食器を何枚も割ってるイメージしかないんだが……』

　失礼な発言をしているのは承知した上で、思ったことを口にするレオ。


『イ、イメージじゃそうかもですけど、実際は凄く仕事が出来るんですよ？ それに、カレンがバイトをする日はお客さんが普段より増えるんです』

『それは、カレンの働きぶりを見にくるお客がいるってことか？』


『です。カレンは可愛いから、そうなっちゃうことも仕方がないんですよね……へへ』

　言い終わると同時に、モカはどこか羨ましげな表情で、どこか元気を無くした様子で天井に目を向けた。

　これが、自己評価の低いモカの悪いところでもあり、こうした付き合いがあるからこそ、レオもその辺は理解している。


『……それ、他のやつには言うんじゃないぞ？』

『あっ……。そうでした。……カレンの現実世界に支障が……』


『それもあるが、モカがそんなこと言ったら、嫌味に捉えられるからな』

『い、嫌味……です？』

　これだけ言ってもまだモカは理解していない。もちろん、モカにはとぼけた様子はこれっぽっちもない。

　だからこそ、元気付けるためにも、勇気を出してもらうためにも、ここはレオが割り切る番であった。


『だからカレンに劣らず、モカも十分可愛いってことを言ってるんだが』

『ほえっ！？　い、いいいいきなりなにを言ってるんでしゅかっ！？』

　超高速で、尚且つ噛んだ返しにレオは苦笑いを浮かべる。


『最初の頃、モカが俺に声を掛けてきた時なんかは、何を企んでいるのか疑ったぐらいなんだから。出会い系みたいな感じで』

　最初の頃ーーそれはモカをストーカーから助けたすぐのことだ。


『……え、えっと……どうして、ですか？』

『モカが可愛……容姿が優れてたから、ハニートラップかなんかの類いだと思ったんだよ。あの時はごめんな。話しかけてくれたのにあんな冷たい対応をして』

　

『い、いえいえっ。わたしの方こそあの時はしつこくしてしまって……』

『このままだとお互い謝ってばっかになりそうだし、水に流すか』

『うんっ、それがいいね』


　そうして、いつものようにたわいもない話を続けていたある時……。


『レ、レオくん……」

『ん？』

　曇りのない瞳が、真剣みを帯びたモカの表情がレオを捉えた。

　それは、まるで一世一代の覚悟を決めたかのように。


『わ、わたし……今日はレオくんに大事なことを聞かなくてはいけないんです……』

『大事なこと？』

　雰囲気が変わったことは誰でも分かり、無意識にモカに向き合ったーーが、これが間違いだった。


『…………ご、強引なわたしを……許してくださいっ……！』

『なっ！？』

　恥ずかしさを殺したような声を出し……モカはレオの両肩に手を当てーー体重をかけていきなり押し倒したのだ。


　レオの背面が柔らかなソファーに埋まり、モカはレオの上に覆いかぶさった。


　数メートル先にはモカのとろけた顔。

　どこか興奮したようなモカの吐息。

　紅く色付いた頰。

　女性特有の甘い匂い。

　桜色の結んだ後ろ髪がレオの頰にかかり、無意識にレオの呼吸が止まっていた。


　モカの予想外の行動。未だ両肩をモカに抑えられ、レオは起き上がることが出来ない。


『レ、レオくん……』

　何も考える事が出来ず、ただ見つめ合い、数十秒の間が空いた後のモカは小さな声で呟いた。


『レオくんは……こんなこと……した経験があるんですか……？』
